title: こんな天気のいい日に

パラリ、とページを捲る。
校舎とアスファルトの壁の間に吹き込む風がページを飛ばしそうになるのを抑える。
校舎の裏庭は、薄暗くて少し湿っていて、人気が無くいつも静かだった。

ガラ、と勢い良く背後にある非常口の扉が開く。
非常口から現れた女子生徒は隣に来ると前かがみになって、こちらの手元にある読みかけの単行本をのぞき込んだ。

「サチ発見」
「何よ？」
隣に来た背の高い女子生徒に目をやる。
見慣れた貴呼の顔が近くにあった。
貴呼は両手を合わせて作った器に、水を貯めていた。
袖の短い夏服の制服から伸びた白い腕に、手元から溢れた水が滴っている。
やや下の方にずれていた眼鏡を指先でかけ直し、屈み腰でも背の高い貴呼の顔を見上げる。


「サチってこういう場所が好きだよね。校舎の非常階段とか、柔道場の裏とか、図書館のベランダとか、ホントよく見つけるわ。
なんだろう、もうもしかしてそういう生き物なんじゃないかなって思ったりするもん」
貴呼はポタポタ、と水を滴らせながら隣を通り過ぎて、裏庭のシロツメクサの茂みに水を注いだ。

「別に水やりは必要ないと思うわよ」
「いやね、それくらいしないと私の物って気がしないのよね」
水を注ぎ終えると、その手で左右に結んだ髪を鬱陶しいように肩の後ろに送る。
今月に入ってから変えた髪型は、まだ結び目の位置が定まっていないようだった。


 「シロツメクサの名前の由来って、輸入ガラス製品を梱包するときに緩衝材として使われていたからなんだって。知ってた？」
「ふうん」
「贈り物の箱にシロツメクサの花が敷き詰められていたら、綺麗だと思わない？」
「そうだけど。まあ、プチプチも暇つぶしには良いわよ」
「まあね」

「由来を調べたの？」
「サチの贈り物として、何か意味が込められてたのかな？ と、思って」
「無いわよ」
「そうか。ところで、とても天気がいいのに、サチはこんなところで読書しているの？」

「天気がいいからよ。雨が降ったら図書館で読むわよ」
「こんな日陰で、体も動かさないんじゃ腐ってしまうんじゃない？」
「腐らないわよ」
「気の持ち方とか気分のことだよ」
「別に」

「そういえば、サチの従姉妹のアンちゃんって霊感あるじゃん」
「…」
「アンちゃんにサチがこんなところでよく一人で本を読んだりしてるって話をしたらさ」
「何余計なこと言ってくれてんのよ」
「それってどこもアンちゃんが寒気を感じるところで、近づかないところばかりだって言ってたのよ。とくに裏庭はヤバイって」

「ふうん、それで一人でいても寂しくないわけね」
「おい～。そうじゃないでしょう」

「…」
「まあ、だからね。今日は、そういうサチに静かでとってもいい場所を見つけてきたわけなのよ」
「ふうん」
「日当たり良好、閑静で風当たりも抜群の良物件なわけなんですよ！」

「そんなところあったかしら？」
「案内致します」

私はため息をついてから栞をはさんで本を閉じ、校舎に戻る貴呼の後について行った。

第四校舎の階段を登って、
一番上の四階のさらに上へと登り、
*|こんな天気のいい日に
直ぐに屋上に出る扉の前へと着いた。
立て付けの悪い扉の隙間に、銀の錠がかかっているのが見えた。


「誰か来ないか見てて」
貴呼は小窓の方に行くと、ポケットから取り出したヘアピンのようなもので鍵の部分を弄った。
それから窓の枠を両手で掴むとガタガタ、と大きな音をさせて揺らした。

最後に大きくガタン、と手前に引くと、ゼンマイのネジみたいな鍵が落ちてカチ、と小さく高い音を鳴らした。
貴呼は小窓を開いて、窓の溝に足をかけて外へと出た。こちらを振り向いて手を出す。
少しだけ眉をひそめて、ため息をついてみせても、貴呼は表情も変えずに手を出したままだった。

渋々と手を取って窓枠に足をかけると、屋上へと軽く引っ張り出されてしまった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
