title: 旅行初日

深夜飛行機が空港に到着すると、人気のない通路を通り入国審査のゲートへ向かう。
長時間の移動では初めのうちは元気だった貴呼も空が暗くなるのに比例して口数が減り、今ではクタクタになって通路を歩いている。
通路の先では、それより不機嫌そうな入国審査官にパスポートと搭乗券を見せた。

すんなりと入国を済ませて空港を出ると見通しの悪い夜ではあったが、コンクリの壁の落書きや広めの道路、湿った空気で異国だと直ぐに分かる。
少しだけ元気になった貴呼はバスに乗ると運転席のすぐ後ろに座り、ガイドと運転手の英語の話を聞いているような振りで時折頷いたりしていた。

「ははは」
「何て？」
「明日誰とどこに行くとか、そんな話だと思う」
「全然、聞き取れてないわね」

「たまにわかる単語があるのよ」
「もっと聞き取りの練習して、通訳してね」
「はいはい」
パラパラ、と広いフロントガラスに雨粒がついた。

「明日の天気、大丈夫かしら？」
「こっちは天気変わりやすいみたいだから、大丈夫じゃない？」

そのポジティブ思考に異を唱えても何も変わらない。
放って前の道を見ると、街路樹は見慣れない南国の植物だった。
雨粒越しに、少し大きく揺れる景色を眺めながめていると直ぐにホテルに着いた。

「うい～疲れたあ」
ドサドサ、と荷物を降ろしてベッドにうつむせに倒れる貴呼。
その間にバスルームや金庫などを確認して荷物を片付けた。

「明日の予定とか確認しないの？」
「時間になったら起こして」
「ベッドそっちでいいの？」
「すやすや」
「はあ」

「朝だ！ 起きろ～」
そう言って、貴呼が騒々しくカーテンを開けた。
薄目を開けてそちらを見ると、綺麗な青空が見えた。

「あれ虹じゃない？ 虹だよサチ！」
バシバシ、と枕元を叩きにくる貴呼。

「朝ごはん食べに行こう」
「どこに？」
「ベランダから下にファーストフードも見えるし、行って良い物がなければそれでいいんじゃない？」
「とりあえず、着替えるわ」

「hurry on hurry up, going fast!」
「はあ、適当言ってるんじゃないわよ」

うるさい貴呼に口の中でモゴモゴと反論しながら、モソモソと着替えた。

結局、朝食は近くにあったコンビニでホットドッグを買った。
ホットドッグの具材はセルフサービスになっており、ソーセージはピリ辛と普通があって、野菜もピクルスやキャベツ、オニオンの微塵切りを好きなようにトッピングできた。
銀の器に入っていたパンは少しふやけていたが、具の味の濃さでカバーできた。

貴呼は予想以上にマスタードが出てきてあたふたしていた。
あまり辛いものが得意ではない貴呼は合わせてケチャップも多めにしたために、あとでケチャップとマスタードの味しかしなかったといった。
そして、朝食は割と量のあるそれだけで足りてしまった。

「ビーチに行こう」
コンビニを出て、ホットドックを食べ終わると貴呼が言った。

「朝から？」
「水着は用意してきたかい？ サンオイルはあるかい？ ゴーグルも忘れてはいけないよ」
「準備はあるけれど、予定だと朝は散策ってことじゃなかった？」
「思い立ったが吉日っていうじゃない。今泳ぎたいな、イエーイ」
と、ビーチの方へ向かう貴呼の手を掴む。

「待ちなさい」
何といっても水遊びが好きな貴呼の性格を思い出して静止の声を上げる。
貴呼は小さい頃から、水たまりを見るとそれが川であれ田んぼであれ海であれ、その頭には泳ぐことと水生生物の探索くらいしかなくなるのだ。
幼い頃、そういうことに暗くなるまで付き合わされていたことを思い出した。

「やっぱり予定通り行くわよ」
「え、なんでなん？」
「ほかの予定を気にせずに、夕方まで時間いっぱい泳ぎたいでしょう？」
「なるほど、さすがサチ！」
「ほら、行きたいところチェックした地図あったでしょう？」
そう言って、バックから地図を取り出す。

「あったあった」
「すぐホテルの周辺が商店街なのね、この辺で少しウィンドウショッピングしたいわね」
「そうかなあ」
「それは私の希望よ。ほら、あんたも観光スポットの岬に行きたいって言ってなかった？」
「ああ、恋人とおすすめの！ いいね。あ、射撃場もあったよね」
貴呼は自分がつけたマップ上の赤丸を指差していった。

「とりあえず、午前中は順番にまわるわよ」
「はいは～い」
貴呼の了解を得ると、広く緩やかな坂の道路を予定した印のもとへと歩き出した。
空は昨日の心配を忘れてしまうような雲一つない青で、じっとりと湿った空気も悠々と突き抜けてくる日差しだった。
初めて見るギラギラした太陽だった。

前を行く水上ボートがひとつモーター音をあげて加速すると、私と貴呼の乗ったバナナボートが勢い良く引っ張られる。

「わはは」
と、後ろで貴呼が大口をあけて笑っている。

午前中の予定を済ませたあと、買い物の荷物をホテルに置いてビーチへと向かった。
ビーチへ着くとすぐに、貴呼がバナナボートを見つけて受付を済ませてきた。
午後になって丁度空いていたらしく、あれよあれよという間にバナナボートに乗せられてしまった。

牽引している水上ボートの運転手がこちらを振り返り、柔かにオッケーサインを出している。
それにオッケーサインを返すと、運転手は前を向いて更に加速した。
すると、バナナボートが一瞬沈むように揺れる。

「サチこけた、ちょっと待って」
後ろを見ると、先程まで座っていた貴呼が、姿勢を崩して腹ばいになっている。

「変なことしてると、落ちるわよ？」
そういう間にも、バナナボートは激しく左右に揺らされ続けた。
前を行く水上ボートが作る波を右へ左へ何度も乗り上げる。
バナナボートは波を乗り上げるたびに、キラキラと光る飛沫をあげて上へ下へと弾む。
貴呼もその度に、ボートの上で弾む。

「落ちる～」
「あら、なにかしら？」
別の水上ボートがこちらの方に近づいてくる。
二人乗りの水上ボートはスイスイとこちらへ近づくと、後ろに乗っている方がカメラを持ち上げる。

「写真を撮ってくれるみたいよ？」
「えっ！？ どっち？」
「左、落ちる前に撮ってもらわないとね」
「は～や～く～」
「はい、ピースサイン」
「ここで！？」

オッケーサインが出て撮影者がカメラから顔を上げる。
ほぼ同時にバナナボートが軽くなりドボン、と貴呼が海に落ちた。

「楽しかったわ」
「それは、良かった」
貴呼は海に落ちたあと、むかえを待たずにさっさと泳いで戻ってきてしまった。

「写真、ちゃんと写っていたのかしら？」
陸に着くと、先ほど写真を撮った人がこちらへ写真を売りに来た。
片言の日本語で、現像したら額に入れてホテルに送ると言っていた。
値段は千円程度だった。

「はあ、別料金なのね」
そういえば、別の観光地でも似たような押し売りがあったな、なんて考えていると、戻ってきた貴呼が軽くオッケーしてしまったのだった。

「写ってなければ、それはそれで面白いじゃない」
「それもそうね」
預けていたサングラスを受け取り、貴呼の方へ向き直る。
貴呼は、眩しそうに空を見上げていた。

「わ、わ、わ」
船尾でインストラクターが広げたパラシュートの金具に着込んだベルトのフックを装着すると、リールの固定を解除しスルスルと上空に舞い上がる。
さっきまで載っていた船は、あっという間に小さくなった。

「わ、わ、わわわあ」
「思ったより高いわね」
強い風に巻き上げられそうな髪を抑える。

「この縄大丈夫なの！？」
貴呼が言うこちらと船を結ぶロープはギリギリ、と不吉な音を立てている。

「大丈夫に決まってるでしょう。まあ、切れてもただのパラシュートなんじゃない？」
「なるほど」
「あら、手を振ってるわね」
小さくなった船の船尾で、インストラクターが手を振っている。
こちらが手を振り返すと、案の定リールが伸びてパラシュートはさらに高くにあがる。

「わわわあ」
と、後ろで貴呼が情けない声を上げる。
確かに下を見ると、足の先と海との間が遠すぎてゾクリ、とする。
あえてその怖さを楽しむように足を振ると、ベルトが揺れて貴呼が妙な声を上げた。

「おおぅい！」
と、貴呼が肩を掴む。
下を見るのをやめて、島のほうを見た。

「泊まっているホテル見えるかしら？」
「ううん？」
「あ。 あれ、さっき行った岬じゃない？」
指を指した方向には、バナナボートを遊んだ浜の向こうの崖から突き出る岬と、白い灯台が見えた。

「どこ？ あ、ホントだ、多分それだね」
「ここから見ても、綺麗ね」
岬からはコバルトブルーの見事な海とその向こうに広い海と水平線が見えた。

「こっちから見ることになるなんて、思わなかった」
気が付くと、いつのまにかパラシュートの高度が下がっていた。

下を見るとやはり足先より小さくなっていたボートがずいぶん大きくなっている。
空中遊覧は、心も貴呼も騒がしいままに、あっという間に終わってしまった。

再び浜に戻ると、貴呼はパラソルとビーチチェアを二つ借りてきた。
私はようやくビーチチェアに腰を下ろし、手提げバッグからサングラスと持参した本を取り出した。
貴呼は、海に行って泳いだり、青くて細長い海星を持ってきたりして遊んでいた。

一度だけ向こうに分厚い雲が見えたかと思うとすぐに土砂降りになったが、またすぐに晴れ渡った。
雨が降ると浜にいた人達は、近くのヤシの木陰やビーチ食堂の軒なんかに引き上げたが、雨が上がるとすぐに何事もなかったかのように浜に戻った。
波打ち際で餌を探すシギか何かの鳥みたいだと思った。
そして、青い海や空と白い浜、カラフルなパラソルやビーチボールも大体茜色になってくると、貴呼が戻ってきてそろそろ夕食に行こうといった。

夕食はホテル近くのステーキ店となった。
ファミリーレストランのような広々とした店内で、装飾はカントリーで統一されている。
二人きりにはゆったりした丸テーブルに案内されて、向かい合わせに座っていると、貴呼の後ろで体つきのいい外国人が大きなハンバーガーを頬張っている。
警備制服を着たおじさんなんかは、いつか西部劇で見た保安官のようだった。

ドン、と大きなグラスが置かれる。

「それあなたじゃない？ お茶でしょうそれ」
「あ、多分そう」
ティー、と言って自分を指差す貴呼の前に、グラスが移動する。
こちらにはコーヒーが来るが、これもサイズが大きい。

「ドリンクフリーって書いてあったけど、こんなの一杯も飲みきれないわね」
1リットル弱ほど入りそうなジョッキになみなみのアイスコーヒーは見てるだけで胃が痛くなりそうだ。

「あれ、これ紅茶なの？」
「あんたこっちきてティーって、烏龍茶でも出てくると思ったの？」
「しまった！ こんなに飲めないよ」

「砂糖とミルクでも入れてもらえば？」
「どんだけ大量に投下しなければいけないんだ」
「それで飲み干したら全摂取ね」
「これが普通なら、太るかマッチョかふたつにひとつだな」
コクコク、とジョッキの紅茶を飲んでいく貴呼。

「結構、フレーバーだなあ」

しばらくすると、貴呼のステーキと私のサーモン、それに二人で頼んだサラダがつぎつぎと運ばれる。
メニューでは気がつかなかったが、それぞれのメニューにはセットで山盛りのピラフとパンがついてきた。
広いと思っていたテーブルに所狭しと料理が並ぶ。

「すごい量ね」
「最高、漫画みたい！ こういうの一度してみたかったんだ」
「だったら頑張ってよね」
嬉しそうな貴呼の横で、残さず食べれるか不安になりながらフォークとナイフを取り、300ｇはあろうかというサーモンをどのくらいの大きさに切るかを考えていた。

さて、とホテルの部屋に戻ると、貴呼はベッドに横になりお腹を抱えている。
はじめの方こそ楽しく食事をしていた貴呼であったが、ステーキを半分位食べきったところで表情が陰り、目が泳ぐようになった。
それから「これは長期戦だな」などと言い、楽しい食事はいつの間にか戦いになってしまったようだった。
こちらも食べきれなかったピラフを貴呼に食べてもらったが、結局、二人共パンには手をつけずにウェイトレスに言ってテイクアウトさせてもらった。

「これは、明日の朝ね」
うう～う、とベッドから返事とも言えない唸り声が聞こえた。

「冷蔵庫に入れておいたほうがいいかしら？」
迷ったが、水っぽくなっても嫌だったのでしっかり紙袋の口を占めて、ポットの隣に置いた。
それから、シャワーを浴びて部屋着に着替えた。
まだ横になっている貴呼にシャワーをすすめるとモソモソ、と起き上がる。

「大丈夫？」
「大分落ち着いてきた」
「そういえば、明日はどうするの？」
「あー、明日ね。明日はね、お楽しみ～」
と、気のない声でそう言いながら、衣服を脱ぎ散らかしながらシャワー室に入っていった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
