title: 古い友人

蛇口を捻るとノズルから降っていた雨が止んで、体から滴った水が浴室の床をダダダ、と叩いた。
昼間の浴室は小窓から漏れる少ない明かりが湯気に反射して、薄青い空気に包まれていた。
栓を抜き忘れた浴槽に、棚から落ちたアヒルの玩具が姿勢よく浮かんでいる。
薄目でその姿を見たあと、掛けていたバスタオルで体を拭きながら浴室を出て、乾燥機の上に置いてあった下着を着た。

「痛っ」
タオルで髪を拭きながら歩いていると、廊下に置いてあったダンボールの角に脛をぶつけてしまう。
ぶつけた方の足を上げて、片足跳びをした方の足がガムテームの芯を蹴った。
ダンボールは廊下にいくつかあり、脛を打ったものはまだガムテームで閉じられていないままだった。
開いた口の間から、貴呼が着ていた向日葵柄のシャツが見えた。

廊下の突き当りの扉を開けて、リビングに出ると左にあるキッチンの冷蔵庫を開ける。
ボトルに詰め替えた麦茶を取り冷蔵庫を閉める。
食器棚から取り出した透明なガラスのコップに注いで一息で飲み干した。

もう一杯冷えた麦茶をコップに注ぐと、ボトルを戻してコップを持ったままリビングへと移動してテーブルの上にあったリモコンでテレビをつけた。
リビングの戸棚から化粧品の入った小箱とドライヤーを取ってソファに座る。
耳に入ってくる切れ切れの経済ニュースを聞きながら、髪を乾かした。
それから、部屋のクローゼットから七分丈のデニムパンツと軽く柄の入ったロングチュニクを選んで手早く着替えを済ませて家を出た。
「日用雑貨一点で、三百二円になります」
並んでいるあいだに財布から出しておいた小銭を受け取り皿に乗せる。

「丁度ですね。有難うございました」
ビニール袋を取ると、店員が籠を直した。

雑貨屋を出て、来る時よりも日差しの強くなった歩道を歩いた。
警察署とデパートの高いビルがある交差点の信号が青になると、待っていた人が歩き出して追い越そうとした若い男の肩が触れた。
昼頃になり人通りも多くなっているようだった。
前を歩く人の靴の辺を見ながら歩くとカサリ、と持っていたビニール袋が隣の人に触れた。
立ち止まり、雑貨の入ったビニール袋を手提げかばんに入れる。

      「ぼんやりしてると危ないよ、サチ」

ハッキリと名前を呼ばれて、顔をあげる。
しかし、その口調と声をしている見知った顔は見当たらなかった。
車道に面した歩道から、事務ビルのあいだにある小道に入る。歩きながら腕時計を見た。
それから、ほんの少しだけ歩を早めた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
