title: 事務所の朝（燃料）

給湯室の冷蔵庫からアイスコーヒーを取り出して花柄のコップに注ぐと、それを持って事務室に戻る。
事務室はクリーム色が基調のこじんまりとした造りで、部屋の割に大きな事務机が五つあった。
そのうち四台は向かい合って置かれていて、一台は部屋の奥の窓側にあった。
その一台の席に腰を下ろすと、モニタの電源を入れる。
片手で冷たいコーヒーを飲みながら片手でパスワードを打ち込んでいると向こう側からガリガリ、と貴呼が何個目かの飴玉を噛んでいる音が聞こえた。

貴呼が紙資料を見ながら手を伸ばした先は、ディスプレイの隣においてある透明のガラス瓶だった。
太い銀の留め金がついた瓶の中は、カラフルな果物色の飴玉が詰まっている。
慣れた手つきで蓋を開けると、檸檬色の飴玉を避けて林檎色の飴を取る。
パリ、と包を開けて飴を口に放った。

「ん」
ガリガリ、と貴呼が何個目かの飴玉を噛んだ。
それから無造作に手を伸ばして透明の瓶から檸檬の飴玉を取り出す。
貴呼が手にとった飴玉の包を見て、それを開けようとした手を止めた。

「文ちゃん飴玉いる？」
貴呼が向かいの事務机で作業をしている事務員、大分
文に向かって言う。
それを聞いた文は、眉根を寄せて貴呼を見た。

「今日何個目ですか？ 噛む音がうるさいんですけど」
「だって午前中眠いんだもの。何か食べてないと眠りそうだよ」
「それって絶対糖分過多。カロリー摂りすぎで太っても知らないですよ」
「大丈夫だよ、たくさん頭使ってるから。飴玉は言ってみれば蒸気機関の石炭みたいなものなの。私にとっては」
そう言ってハハハ、と軽笑いをする。
*|事務所の朝（燃料）
そこで様子見をやめて、奥の事務机を立って貴呼と文の事務机の隣に行く。
手を伸ばして飴玉の入った硝子の瓶を取った。

「没収」
「燃料がっ」
貴呼が勢い良く振り向くと、文はニヤリと笑う。

「音がうるさい。舐めて食べられないなら、これでも噛んでなさい」
眠気覚ましのミントガムを貴呼の口の前に差し出す。
貴呼はパクリ、と銜えて噛み始めた。

「ガムは食べた気がしないけど、まあいいか」
コトリ、と飴玉の入ったガラスの瓶を奥の事務机に置くと、椅子に戻り会計作業を再開する。

クチャクチャ。

平気な顔をした貴呼をジト目で見る。
文も同じように貴呼を見ていた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
