title: 事務所の昼（赤い傘）

キイ、と椅子の背もたれが軋む。
背もたれを前に抱えるようにして、だらしなく寄りかかっていた貴呼がクルリ、と事務員の
犬飼武彦の方を向いた。
「犬飼くん。何か面白い話してくれない」
「そういえば、この間の製菓パッケージのミーティングで」
犬飼が隣の文をチラリと見る。

「おい犬飼」
作業をしていながら文がボソリと呟く。

応接間のソファに犬飼と文が並んで座っていた。
向かいには、来店した製菓会社の社員が座っている。
卓には文が作成した基本デザイン画を広げている。

「ここの商品名の文字書体なんですけど、キャラメルケースのほうがいいですか？」
三人が見ている基本デザイン図の文字を文が指していた。
「･･･ん？」
と、来客者が首を傾げる。

「それで、文字の波の間を飴玉が転がるデザインは―」
文は頭の上にクエッションマークが見えそうな顔をしている二人を置いて説明を続ける。
文が返事のない来客者の顔色を伺ったところで、犬飼の頭の上にエクスクラメーションが浮かぶ。

「あの文先輩、すいません。もしかして、"キャメル"ケースのことですか？」

「ずっと勘違いしていたんですね」
「煩いわ、似とるんじゃ」
文が隣に座った犬飼に向かって手をあげながら怒鳴った。

「キャラメルは美味しいもんね」
キーンコーンカーンコーン、と貴呼が生暖かい目を文に向けたところに学校のチャイムと同じ音色の鐘が鳴った。

「犬飼くん、いいネタ有難う」
正午の鐘が鳴り終わると貴呼が席を立った。

「サチ、お昼だよ」
そう言ってモニタ越しにこちらを覗き込んだ。

「分かってるわ。先に行って、これだけ書き終わったらお弁当持っていくわ」
「お茶淹れて待ってるね」
「あ、淹れます」
貴呼と文がトコトコ、と給湯室へ行ってしまうと、事務室には犬飼と私だけが残った。
程なくして、書きものが終わる。
鞄から取り出した弁当箱を持って席を立つと、まだ事務机で作業をしている犬飼が居た。

「お昼にしないの？」
「今から出ます」
「今日は何処に行くの？」
「海鮮丼が食べたい気分だったんですけど」
「この時間だと、もう満席ね」
「適当に、無ければ牛丼ですね」
犬飼は椅子にかけてある上着のポケットから小銭入れを取った。

「たまには前みたいに、こっちでお昼しない？」
「それは懲りてるんで」
「そう」
「いつかまた気が向いたら、そうします」
事務所の入口の扉を押して犬飼が出ていくのを見届けて応接室に入る。

貴呼と文がソファに座ってテレビを見ていた。

「―さそり座のラッキーアイテムは赤い傘です」
と、モニタの派手な桃色のスーツを着た女性が言った。

「貴呼さん、さそり座ですよ」
「赤い傘？ 雨降ってないし、しかも赤って」
窓から見える外の空は、雲ひとつ無い快晴だった。

「今日、赤い傘持って外を歩いていたら変に目立ちますよね」
と、文が付け足した。

「占いを信じるような柄じゃないでしょう」
「お疲れ様です」
応接間の扉を閉めたところで、文がこちらに振り向いた。
応接間には、背が低く脚が太い四画テーブルが置いてあり、その左右には二人掛けのソファがある。
二人はテレビが置いてある奥の方に詰めて、向かい合って座っていた。

「いい占いだったら信じてるよ」
と、言った貴呼の隣に腰を下ろした。

「はい」
「今日のおかずはなんだろうね」
貴呼の分のお弁当箱を渡すと、貴呼が蓋に手をかけながら言った。

「昨日の残りのからあげを餡で炒めたものと、卵焼きと、焼き魚、あとお味噌汁」
トン、と味噌汁の水筒を置いた。

「チリソースだ。これ好きなんだよね」
ひとつは好物を入れるようにしている弁当箱を見ると、貴呼が喜んだ。

「いただきます」
こちらも貴呼と同じおかずの弁当箱を開いて、箸を取る。
貴呼は文に弁当の中身を見せていた。

「佐知子さんの手作りは、正直ちょっと羨ましい」
と、言った文のお弁当箱は、ピーマンの肉詰めと、スクランブルエッグが主菜の仕切りにある。
小さな仕切りには、キャベツの葉とプチトマトなどの野菜。
どれも素材の色が映えるように、可愛らしく盛り付けてあった。

「文のはいつも色栄えがいいわ」
「有難うございます」

「いただきます」
貴呼はお弁当箱を持つと、はじめに卵焼きに箸をつける。
こちらもうまく焼き目を付けられた卵焼きを箸で割ると、半分を取って食べた。
だし巻きの卵焼きは、少し濃い味だった。

「いつもより少し辛い？」
「貴方はその方が好きでしょう」
「まあそうだけど」
隣のおかずから出来栄えを確認しながら口に運ぶ。
昨夜の夕食の残りで作ったチリソースは文句の無い出来だった。
チリソースを食べたあとで、文に淹れてもらった紅茶を飲むと、ふわりと甘い林檎の香りがした。

「その紅茶はロンドンのフレーバーティーなんですよ。この間、親戚の伯父さんがお土産で持ってくれたものなんですけど、おいしかったので持ってきました」
味も渋さも好みの加減で、やや強めの香りがあるものの林檎特有の酸味もなく、紅茶の渋みをキチンと残していた。

「おいしいわ」
「給湯室の戸棚に入れてあるので、自由に使ってください」
どれどれ、と貴呼も置かれた紅茶を一口飲む。

「渋い」
貴呼の渋そうな顔を見て、少し口元が緩む。

「どうせ、私はアップルティーの方が性にあってるもんね」
そう言って貴呼はパクパク、とお弁当を食べた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
