title: 事務所の夜（思い出話）

「お疲れ様」
「お先に失礼します」
廊下の明かりが点き始める頃に、犬飼が鞄と上着を持って事務所を出て行った。
文は私用により定時で帰宅しており、事務所には誰も居なくなった。
ガチャリ、と出て行った犬飼と入れ違いで貴呼が事務室に入ってくる。

「犬飼は？」
「今あがったわ、何か用でも？」
「いや」
貴呼は事務机に戻ると椅子に座った。

「サチも、もう帰れるでしょう？」
「ええ」
目の前にあるモニタの作業ウィンドウは全て閉じられている。

「もう遅いし、帰って料理も疲れるでしょう。どこか外食しない？」
「ふむ」
「今月は忙しくてろくに遊んでもないから、お財布にも余裕がある」
「まあね。いいわよ」
ニコ、と貴呼が笑って席を立った。

「電気消してくるから、サチは鍵をかけておいて」
「分かったわ」
と、貴呼は事務所の扉の方から外へ出た。

給湯室の鍵を閉め、事務室の窓の鍵を閉める。
シャ、とブラインドを落とした。
入口にある電気を切って、事務室の中を見回すと真っ暗で電子機器のランプは付いていない。
ブゥゥ、と給湯室から冷蔵庫のジェネレータ音だけが微かに聞こえた。
事務所を出て、
外から扉の鍵を閉めて、
補助灯だけになった廊下を歩いて階段を下りる。
玄関前には貴呼が車を止めていて、そのまま助手席に乗り込む。

「お疲れ様」
と、貴呼が言った。

「何処へ行くか、決めてあるの？」
「もちろん。洋食だけど、いい？」
頷いて見せると、貴呼は車を出した。
ギアが掛かるのが分からないようなスムーズな初動だった。

「昼間の電話は、なんの話だったの？」
「ブリキの佐々木さんが、また山に登ったんだって」
貴呼が運転する車は、止まれの白線で止まる。
それから、左右を確認して小道から大通りへと出た。

「佐々木の叔父さん、あの歳だともう登山はキツイんじゃないの？」
「そうなの。だから大学の登山部に付き添いを頼んでみたら、快く引き受けてくれたわけ」
「貴方が？」
「そう。大学に用事があったから、ついでにね」
大通りの信号は青が続いて、続く車の列が速度を上げていく。

「ふうん。付き添いなんてよく思いついたわね」
「前に登山の話でアルプスの話してたでしょう。
アルプスなら荷の運搬やテント張りを手伝ってくれる現地のインストラクターを日給五百円くらいで雇えるとか、そんな話」
「そういえば、そんなこと言っていたわね」
貴呼はハンドルを両手を揃えるように持って、身を少し乗り出すと車線を確認した。
道路を走る車はまばらで、車間にも十分な余裕があった。
貴呼は助手席越しに、サイドミラーで後続の車を見てから、ウィンカーを点灯させて車線を変更した。

「前にあったとき佐々木さん、日本にはそういう業者が無くて残念だって言ってたからね」
「ふうん」
「電話で、久々に登れて嬉しかったって。あと登山の仲間が増えたって喜んでたわ」
「良かったじゃない」

車の揺れが心地よく、眠気を誘われる。
「ねえ、サチ」と貴呼が呼びかける。
「なに？」と返事をする。

「前にも話したけど、うちの事務所はやっぱり部署を増やしたほうがいいと思う」
「四人しかいないのに？」
「だからだよ。四人とも部署の境目を意識しないから。どこかが大変になると、誰かが助けてしまうじゃない。
ジリジリと仕事の量が増えてきて、みんな残業が増えてきてる。
まずはきちんと役割分けをする。それから、どこに手が足りないのかをはっきりさせたほうがいい」

「ふうん。それで、どういうふうに分けるの？」
「基本は今のまま。佐知子がマネージャー。
文は会計。犬飼と私は実務をもっと専業してやるの。
それで、実務は第一デザイン部と第二デザイン部に分ければいい。
私は第一デザイン部で主に企画開発を担当して、犬飼は第二デザイン部で主に受注デザインを担当する」
「貴方が営業した顧客はどうするの？」
「可能なら引き継いでもらう。それに、犬飼は第二デザイン部のリーダーとして今後は顧客の開拓もしてもらうの。
いつか自立したいみたいなことも言っていたし、本人もそのほうがいいんじゃないかな」

「ふむ」
「将来的に規模が大きくなったらそれぞれの部門の裁量で人を増やしていく。
どこかの段階で佐知子のマネージャー業も誰かに引き継ぐの。私も顧客業務が減るから時間を自由にできる。
そうすれば、もっと旅行とか趣味も楽しめるでしょう」
「そういうことね」
「もちろんそういうことだよ。私はサチとやりたいことをやるの。前の仕事を辞めたときにも言ったでしょう？」
「そうだったわね」

目を閉じて、前の会社を辞めるときのことを思い出した。
二人でお金を貯めて自立することを先に考えたのも貴呼だった。
いつもはでたらめのように見えるが、先のことは私よりもよく見えている。

「眠かったら、寝ててもいいよ」
車の揺れと一緒に頭がコクリ、と揺れた。
貴呼に言われてから、姿勢を正す。

「起きてるわ」
助手席から外の街並みを見ると、ネオンが輝く電波塔が見えていた。
行きかう車の量は、少し前よりも若干増えている。

「寝てた？」
「少しだけ」
貴呼が運転席側のサイドミラーで、巻き込みを確認しながらハンドルを左に切った。
ゆるく横揺れの力を感じる。そして、車は次の道路へと振り向いて、直ぐに音も無く加速した。

「ずっと残業続きで、忙しかったからね」
「今週中には片付くわ」
「これから、またしばらくは大型の案件は無くなるね」
「ええ」
軽く返事を返しながら、フロントガラスに流れていくオレンジの光を眺めていた。
座席に深く座り、目を細めてしまう。

「やっぱり疲れてるね」
こちらの様子を横目で見ていた貴呼が軽く笑う。

「あと、どれくらい？」
「十分くらいだと思う。やっぱり寝てる？」
「寝たら起きないかも」
「音楽でも聞く？」
と、言ってオーディオパネルに手を伸ばした。

「そんな気分でもないわ」
「そう」
貴呼がハンドルに手を戻した。

「なにか話してれば、寝ないわ」
「怖い話でもしようか？」
「それはまた今度にして」
「ふむ」
貴呼がウウン、と唸った。

「海外の話でもする？」
「私も行ったでしょう」
「最初の海外は何処にいったんだったっけ？」
「台湾」
「そうだった」
「飛行機で台北に降りて、そのあとはバスで移動してホテルに直行したのよ。忘れたの？」

「バスの中寒かったよね。外はサウナみたいに蒸し暑いのに」
「汗がすぐに乾いたわね」

「あのときは何処を回ったかな」
「どこだったかしら、一番最初に入ったのはコンビニだったわ。
インスタントカメラを買ったのよ。
貴方はコンビニが多いってはしゃいでたわね」
「一緒に買った見たことも無いジュース。ストロベリー味の歯磨き粉味だった」

「小人の遊園地にも行った」
「物凄いスピードで回る、回転コースターがあったね」
「あったわね」
「外側に乗ってたら、サチが寄りかかってきて潰れるかと思ったよ」
「だから乗りたくないって言ったの」
「でも面白かった、他には？」
段々と重くなってきた目を閉じる。

「黙ってる、照れてるの？」
目を閉じるのと同じように、口も開きにくくなった。
発した声はボソボソ、と言った方の耳にも入らない。

「寝ちゃったかな？」
と、貴呼が言ったようだった。

「楽しかったね、また行きたいね」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
