title: ふたりの夕食

ソファに座り文庫本を読んでいると、炊飯器のご飯が炊き上がる音がした。

文庫本に栞をはさみ、座っていたソファに置いてから、キッチンへと向かい冷蔵庫を開ける。

扉側の一番上にある穴付きの棚にあった残りの卵を全て取り出し、炊事場の下の戸から油とボウルを取った。
ボウルの上で残りの卵を割ると、殻は流しのかごに捨てた。
それから、ボウルの卵を箸をすき間をあけてまっすぐに立てて、前後に動かしカチャカチャ、と小気味の良い音を立てて白身を切るように混ぜ合わせた。
箸をあげたところでガチャガチャ、と玄関の鍵を開けている音がする。
ギシギシ、と廊下の板が軋む音が聴こえてから、リビングの扉が開く。

「ただいま」
貴呼はガサリ、と買い物袋をテーブルの上に置くと、近くの椅子を引いて座ったようだった。

「おかえり」
溶いた卵の入ったボウルを置いて、キッチンからリビングへ出るとテーブルの買い物袋を開けた。
特売のシールが付いたすき焼き用の肉と、春菊と、しらたきが見えた。

「醤油は？」
「下の方」
しらたきの袋の下に醤油のボトルがあった。
買出しの礼を言うと、テーブルに頭を伏せた貴呼が片手を挙げて応えた。

買い物袋からすき焼きの材料を取り出してキッチンへと運ぶ。
フライパンをコンロに置いて、コンロのつまみを回す。
カチカチカチッ、と三回つまみを回したところでようやく火をつけると、フライパンを強火で温めながらキッチンペーパーで油を引く。
ピ、と微かな音がしてテレビの音が聴こえてくる。

――少しぱらつく可能性があるでしょう。にわか雨や雪の可能性があるので、折りたたみ傘がお守りです。
と、テレビが天気情報を話していた。

「明日、雨だって」
「そう」

手を伸ばして戸棚に置いてあっためんつゆを取り蓋を開けると、溶いた卵の入ったボウルに少しだけつゆを落としてから、箸で再び攪拌する。
それが終わるとボウルを取って、フライパンの上で傾けて溶き卵を落とした。
ジュウ。
溶いた卵はフライパンに満遍なく伸ばし、そこにできる大きな気泡を箸で潰していくと、香ばしい香りがした。
リビングの方から、テレビの番組を切り替えるピピ、という音が聞こえていた。

「もしかして卵焼きしてる？」
リモコンを操作を止めた貴呼が言った。

「ええ」
手元のフライパンでは、卵の表面がドロドロになっていた。
箸を使って卵を奥から手前にパタン、と半分に畳む。
空いたフライパンのスペースに、再びキッチンペーパーで油をひいて、たたんだ卵を移動させると、もう半分のスペースにも油をひく。
それから、卵の位置を戻してボウルに残った溶き卵を全て流した。

「本日の夕食は豪華だね」
「すき焼きに、卵焼きがついただけでそれだけ喜ぶのって、貴方くらいね」
「卵焼き大好き」
流した卵の表面が固まりだすと、もう一度、卵を奥から手前に半分にパタンと畳む。
少しだけ、へらで形を整えた。

「きっと、夢だけど」
「そうなの？」
「そうなのよ」
「そう。
まあいいや、夕食が豪華ならどちらでもいいじゃない」

ソファの背もたれからもたれていた上体を起こすとズキン、と痛む頭を抑えた。

明かりがなく薄暗い部屋から、ベランダの外を見ると日はとうに落ちきって、ひとつふたつの星が見えた。
足元には、全てたたまれた洗濯物が並んでいる。

テレビの前の食卓テーブルの上には鍋はなく、もうひとつのテーブルにも買い物袋は置かれていない。
立ち上がって、リビングの扉を開いて見ると、ダンボール箱は片付けられていた。

ガチャリ、と扉を閉める。{lr}
Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
