title: レビューとお昼の鐘

事務机の後ろにある窓を閉じて、冷たさを増してきた秋風を締め出した。

事務机に戻ると、その上に広げていた資料を見直しながら右手の中指でトントン、と机を軽く叩く。
資料に目を通して、隅にある枠にペンをとってサインをする。
名前の枠の隣には日付の枠があった。
資料から目を外して、並べた事務机の向こう側の壁に目をやる。壁には丸い時計と、行動予定表と書かれたホワイトボードがある。
ホワイトボードには、氏名、行き先、帰宅時間、備考、の列名が付いた表が描かれてあり、
氏名の下には、水野佐知子、
大分文、
犬飼武彦、
沢渡アンネリースの名が入ったマグネットが付けてある。

水野佐知子の上は、空白で以前貼っていた貴呼のマグネットの形が周りより白くなって残っていた。

「文先輩、レビューをお願いします」
ホワイトボードに書いていた日付を資料に書いていると、犬飼が文に言った。

「ちょっと今、時間無いの」
事務机に着いている犬飼が椅子を半分回して、記憶媒体と印刷した紙資料を隣にいる文に差し出していた。
文は事務机の引き出しから色見本を取り出しながら返す。

「何の？」
「花火大会のポスターです」
「そう。あとで見るから、そこに置いておいて」
「ちょっとした修正だけなので、このまま出しますか？」
犬飼が手に持った資料に目を落としてから言った。

「保証できる？」
「まあ」
「誰が保証したかわかるように、犬飼の顔写真付きのシールを貼っておいてね」
「余ってる証明書用の写真でもいいですか？」
「スーパーで売ってる野菜みたいな感じで、定規とコンパス持って僕が作りましたって絵面のほうがいいわね」
文が犬飼に、製図用具の入った缶ペンケースを渡した。

「余計怪しいから。文、ちゃんと見てあげて」
「もう直ぐ今の作業が終わるので、本日中にやります」
口を挟むと、文が素直に返事をした。
犬飼は文のヌイグルミや参考書やらが置かれている事務机を一瞥して、手に持っていた資料を置いた。

「ああもう、ヌイグルミの上に置かないでよ」
文が枕のような形をした羊のヌイグルミに置かれた資料を取ると、本立に並んでいる本を足場にしているプラスチックのケースに入れた。
その本立の向こう側、貴呼の事務机の上は片付けられて、物は殆ど置かれていない。
空のガラス瓶と、それを支えにしていくつか貴呼のやり残しや、書かれていた引き継ぎ用の手順資料などがあるだけだった。

キーンコーンカーンコーン、と学校と同じ音色の鐘が鳴る。

「外、行ってきます」
と、犬飼が事務所を出た。
ファイルを開き添付されていた数枚のカラー写真からいくつかを取り、事務机の上に置いていたサイン済みの紙資料と一緒に茶封筒に入れて、紐式の封線を取って八の字に回していると、先に作業を終えた文が事務机を立つ。

「今日はお弁当ですか？」
「御免なさい、朝起きれなかったの」
「そうですか」
「帰りにコンビニによるけど、何か買ってきて欲しいものある？」
「大丈夫です」
「そう」

一番下の引き出しを開けると、封をした茶封筒を仕舞ってから鍵をかけた。
引き出しの隣にある鞄から財布を取り出して席を立った。

「悪いけれど、留守番お願いね」
「はい」
文の方を振り向いて声をかけると、給湯室に向かう文がこちらを向いて返事をした。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
