title: 落雁

朝日の眩しい事務所に入ると、先に事務所に上がった
貴呼と文と
犬飼がそれぞれの席に付いていた。
貴呼がカキ、と音を鳴らして桃色の菓子を頬張る。

「朝から何を食べてるんですかね？」
と、後ろを通る時に文が呟いた。
貴呼が手に持っているのは、先日この貸ビルのオーナーが貴呼にとくれたもので、給湯室の棚に置いていたものだった。

「また落雁食べてるわね」
「らくがん？」
「よくお仏壇にお備えされている、菊とか鯛の形をしたお砂糖の塊よ。
貴呼の好物だから、ここのオーナーが自宅から取ってきてたまにくれるのよ」
「あれって、食べられるんですね」
と、犬飼が目を細めて貴呼の方を見ながら言った。

「文も食べる？」
「要りません」
「いや悪いね。こんな美味しいものを独り占めしてしまって」
貴呼は桜の形の小さな餡子入りの落雁を口に入れる。

「それ美味しいんですか？」
「この程よい甘さと歯ごたえがいいのよ。
昨日の夜、サチに夜食のクッキーを取り上げられたときから、事務所に来てこれを食べることしか考えてなかった」
「あんた、もう太っても知らないからね」
「大丈夫、その分運動するから」
「砂糖の塊ならそれ一個で、どれだけ走らないといけないか分かってるんですかね」
そう言って、文がニヤリと笑う。

「とりあえず、朝のショートミーティングするわよ」
「はい」
と、三人は同句異音の返事をした。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
