title: 事務所の朝（ショートミーティング）

「今月は来客が多いから、各自クリーンデスクを心がけるように」
「はい」
ショートミーティングの終わりに付け加えると、犬飼が返事をした。

「サチ、私のはそのままでいい？」
「正直に言うと、まず貴方の机を何とかしたかったの」
貴呼の事務机の上は、印刷した紙資料が向きも不揃いに散乱し、その上に筆記用具が散りばめられていた。

「全部使うんだけどな」
「一度に何枚の紙に描くつもりなのよ？ その時使わないものは仕舞っておいて」
「やりにくい」
「良いじゃないですか先輩。
机を綺麗にしていれば、領収書を持っていく妖精も居なくなると思いますよ」
渋々と緩慢な動作で机の紙資料を手で集める貴呼に、整頓された机の前で手持ち無沙汰にしている犬飼が言った。
貴呼が恨めしげな目を犬飼に向けながら手を動かしているとパサリ、と紙が落ちた。

「ぬいぐるみは駄目ですか？」
文が胸の下で小さく手を挙げた。

「駄目じゃないけど、文のは多すぎるわね。少し減らせないかしら」
文の机の上には本立て、コンピュータ、モニタの周りなど、置けそうなところには一通りぬいぐるみが置いてあった。
その殆どは白いモコモコした毛と巻角のある羊のぬいぐるみだった。

「いつも一体どこから仕入れてるんですか？」
コロコロ、と転がってきた羊を、文の事務机の本立ての上に戻しながら犬飼が言った。

「商店街の売り物もあるけど、殆どは駅前ゲームセンターのUFOキャッチャ」
「羊多くて眠くなんない？」
ハハハ、と笑いながら貴呼が言った。

「貴方も、その瓶の山を片付けるのよ」
貴呼の事務机の上に並べられている、色とりどりの空き瓶を指差す。
栄養ドリンクが入っていた瓶は、ファンタジー小説とタイアップしてカラフルで西洋風な造詣になっていた。
期間によって造りが異なるその瓶を、貴呼は変わるたびに買ってきて並べていた。

「苦労して集めたんだよ」
「どうして苦労してまで集めるのよ」
「種類があると揃えたくなるから？」
「そのうち忘れて放置して、捨てたら気がついて騒がれる方の身にもなって欲しいわね」
「勝手に捨てるのはひどいよ」
「一体何に使うの？」

貴呼は、一番近くにあった赤い瓶を取った。

「これをこうして」
その瓶を窓にかざす。

「眺める」
*|事務所の朝（ショートミーティング）
「犬飼君、ゴミ袋持ってきてくれる？」
「はい」
「わ、駄目だって。止めて、後生じゃあ」
貴呼は給湯室へ向かう犬飼の方に手を伸ばした。

「いいじゃない。懲りなかったらまた集めてくればいいわ」
「ひどい」
「あのねえ」
*|事務所の朝（ショートミーティング）
「小学生の時・・・ゴミ処理場を見学したでしょう」
こちらが口を開きかけると、先に貴呼が言った。

「うん？」
貴呼は両手のひらを下に向けて、落ち着けというジェスチャーをしてから、ゆっくりと話し始める。

「焼却場に電車とシャトルバスを乗り継いで二時間かけて行ったよね。
田んぼが少しだけある田舎のさらに山奥の、とても静かな場所だったよね。
八百度の焼却施設で、集められたゴミの山が燃えているのを見たとき思ったの。
あの寂しい道を通ってこんな山奥で燃やされたら、捨てられたものの気持ちはとても寂しいんじゃないかなってね」
と、貴呼は頭が重くなりそうな言葉を吐いた。

「だから物は長く大事に持っていることにしているの」
「捨てないと片付かないでしょう？」

「水野先輩は貴呼先輩と暮らしてて、大変ですね」
「まあ、工夫次第ね」
「工夫ですか？」
「例えば靴なんかでも、新しいのを買ってきてあげるの。そうしてると、直に古い靴を履かなくなって靴箱の奥に仕舞われていくの。それで忘れた頃に靴箱の奥の方から捨てていけば、気づかないのよ」
「サチ、そういえば白のミュールは何処に行ったの？」
「初めから無いわよ」

プルル、と電話が鳴る。
窓際の事務机に戻って、受話器を取る。

「はい、クローバーデザインです」
右手で取った受話器を持ち替えて、左耳と肩で支えてから、空いた手でメモ帳とペンを取る。

「返しなさい」
貴呼が犬飼の手に握られた硝子瓶を取り戻すと、犬飼が別の瓶を取った。

「こらっ」
コンコン、と事務机の上をノックする。
それから、こちらを見た二人に目配せすると、事務所が静かになる。

「佐々木様ですね。いつもお世話になっております」
貴呼が残った瓶を机の引き出しに片付けている。

「わかりました。貴呼、外線三番に佐々木様からお電話よ」
「はい。お電話代わりました」
保留ボタンを押してから受話器を置くと、向こうで貴呼が自分の事務机に置いてある電話の受話器をとって点滅している保留ボタンを押した。


「さて。今のうちに片付けるわよ」
「ちょっと待って」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
