title: 事務所の昼（かまぼこ板と日帰り出張）

「小学校の夏休みのプールといえば、こんなかまぼこ板を持って行ったよねサチ」
貴呼がかまぼこ板にキリで穴を開けて、通した糸を結んで首にかけるといった、初めから知っていない人には分かりづらい、少し複雑なジェスチャーをした。

「どうして、かまぼこ板なんか持っていくんですか？」
貴呼の席まで、着手中の着色作業についての質問に来ていた犬飼は、肩を少し上げて難しい顔をした。

「なんで知らないの？」
と、貴呼は言いながら、事務机の横長の引き出しから不要な紙とペンを取り出し、
板の上部に穴を開けて紐を通したかまぼこ板を描き、
そのオモテ面をアルファベットのT字で三つに区切って上段に年組、右下に名前、左下に住所を書いた。

「こういうものだよ。ちゃんと見たことあるでしょう」
「うちにはそんなのありませんでしたね」
「文は知ってるでしょう？」
貴呼がモニタの横から顔を出して、先ほど描いた絵を見せた。

「知ってますよ。命札って言うんです。万が一、溺れたりした時に連絡先と名前を書いてるんです」
「へえ、そうだったんだ」
「文さんも知ってるってことは、やはり南の方限定の風習では？」
「私もこっちに来ていろんな人に聞きましたけど、同じ地域でもやってる学校とやらない学校があるみたいですよ」
文が電卓を叩きながら、興味なさげに言う。

「そうなの」
「モンブランアイスのときほど、共感できなかったですね」
犬飼が事務机に戻り、作業を始めた。

「それじゃあ、犬飼は何かプールにまつわる共感できる話あるの？」
「そういうゲームをしていたんじゃないんですけど？ まあ、そうですね。プールの授業だとカラーボール集めとかやりませんでした？」
「それうちもやってたわ」

「潜水が割と得意なんで、沢山拾ってましたね」
「犬飼らしい特技だね」
「どう言う意味ですか？」

「それやった後ってさ、残ったカラーボールを集める為に皆でグルグルプールを回って渦を作らなかった？」
「やりましたねそれ」
*|事務所の昼（かまぼこ板と日帰り出張）
「そうでしょう、やるよねえ」
貴呼が仕事に関係のない話で盛り上がり、いつの間にか犬飼が釣られていた。

「あとさ、プールの水の中で前転して、鼻に水が入って苦しくなったことあるよね」
「そんな馬鹿なことはしないわよ」
と、こちらから終わりのない話に横槍を入れた。

「ええ、それは無いですね」
貴呼より先にこちらの非難の視線に気がついた犬飼が事務机に戻り、作業を始めた。

「そう？」
文に話しかけようとした貴呼も、身を乗り出しかけたところで気がついて、作業に戻った。

見本のポスターを筒に入れて脇に挟み、請求用の資料と手帳とを入れた鞄を持って、席を立つ。
ホワイトボードの前で、行動予定表に行き先と帰宅時間を書いていると、貴呼が後ろから声をかけてきた。

「何処に行くの？」
「広告欄の納品と、ポスターの打ち合わせですよね」
と、文が答えた。

「そっか、行ってらっしゃい。お土産よろしく」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
