title: 事務所の夕方（お土産ノスタルジック）

ガラ、とキャビネットの引き出しを開けたまま、しばらく貴呼の動きが止まっていた。

「何してるのよ？」
「なんだかノスタルジックな気がしてさ」
「その言葉の使い方合ってるの？」
「連休の時に貰った、お土産がまだ残っていたの」
「まだ食べてなかったの？ と言うか、まだ食べるつもり？」
貴呼はキャビネットの引き出しの中から、まだ包みに入ったままの菓子を取り出して机の上に並べていった。

「サチと買ってきた、ピエール饅頭。文が買ってきた明太子煎餅に、こっちは犬飼の焼き七橋」
「取っておいたの？」
「そうなのよ。
朝の眠たい時間に目覚ましに食べようか、
お昼ご飯のおやつにしようか、
夕方前の疲れたときに一服しようか。
それに、気怠い月曜日の景気づけにするのか、
水曜日まで頑張ってからか、
それとも金曜日までやり切った褒美にしようか。
あと、塩気のあるものと甘いものがあるから、モチベーションが高いときは塩気でさらに勢いをつけてとか、
疲れてきたら甘いものをとったほうがいいけれど、飲み物との相性もあるわけだ」

「･･･そこまで考えてもらえれば、お土産も本望でしょうよ」
「色々考えてたんだけど、引き出しを開けるまで忘れていたわ」
と、貴呼は机に顎を載せて、並べたお菓子をぼんやりと見ている。

「金平糖、まだ残ってるわよ」
金平糖の木箱には、まだいくつか金平糖が残っていた。

「それは定時まで取っておくの」
「そう」
右手側にあった饅頭から包を開けて頬張ると、貴呼はなんとも無表情な顔を見せた。

「やっぱり先週我慢しないで食べておけばよかったかな。期を逸した気分」
と、言って貴呼は湯呑を取るとお茶を飲んだ。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
