title: 事務所の夜（献立決定プログラム）

日が落ち始め、暗くなり始めた廊下に電灯が付いたところで、貴呼が事務所の蛍光灯のスイッチを入れた。
貴呼はそのまま黙って席に戻った。
蛍光灯の白い光の下で、貴呼、文、犬飼の三人は昼のように仕事を続けている。
金平糖の木箱は空になっていた。

「うん」
と、貴呼が指を組んで背伸びをした。

「明日二人とも休みだよね。映画観に行かない？」
と、貴呼が犬飼と文にモニタ越しに言った。

「面白そうな映画やっていますかね？」
「刑事ドラマのやつで良いんじゃない？」
「邦画ですか」
「洋画がいいの？」
「どうも邦画は台詞が演劇っぽくて苦手なんですよ」
「それが良いんじゃない」

「俳優さんも、人物を演じるというよりは、自分らしさを出したがるじゃないですか」
「それは犬飼が、役者に興味ないからだよ。役者が好きで見る人と、物語が好きで観る人がいるよね」
斜向かいで作業していた犬飼が作業の手を止めて話し始めた。

「明日は用事があって行けないです」
と、事務机の上を整理しながら文が言った。

「週末は暇って言ってなかった？」
「言っていませんよ。高校の同期の結婚式があるんです」
「折角の揃っての休みなのに。それサボタージュ出来ないの？」
貴呼は事務机に両肘をついて、身を乗り出す姿勢で文に迫る。

「歌を頼まれているんです。予定を変更させるのも悪いので」
少し身を引くようにして、文が答えた。

「歌を唄うの？」
「文さんは昔バンドやってたらしいですよ」
と、犬飼が言った。

「凄いじゃない。自作で歌を作ったりとかしたの？」
「当時作った音楽のディスクありますよ。絶対に持ってきませんけど」
「なにそれ、楽しそう」
「作ってみたらいいじゃないですか、簡単ですよ」
「歌詞とか思いつかないよ」
「歌詞とかなんでもいいんです。作曲はこちらでやりますよ」

「詩どころか、日記すらまともに書いたことないんだけど」
「普段メールくらいしか書かないですよね」
「お疲れ様です。貴呼です。でもいい？」
「いいんじゃないんですか？ 社会派バンドということで」
「それじゃあ、アルバム名はデスマーチで、一曲目のタイトルは仕様変更でいこうか」
「それ作っていて楽しいですか？」
「嫌な予感しかしない」

ゴーンゴーン、と廊下から柱時計の鐘の音が聞こえる。

「すみません、お先に失礼」
文が鞄のベルトを肩に掛けながら立ち上がった。

「お疲れ様」
「お疲れ様です」
こちらが、上着を取りに給湯室の方へ向かう文の方を見て言うと、犬飼もそれに続いた。

「もう帰るの？」
「実家に戻る為の支度があるので」
文がホワイトボードの予定欄に書いてあるままの内容を、貴呼に言って聞かせた。

「こちらもそろそろあがります。進捗は先ほど話したとおりです」
ガチャリ、と上着を持った文が事務所を出ていった。

「ええ、お疲れ様」

日が落ちきり、事務所内の気温が一段と下がり始めて、ハンガーに掛けていた上着を着込む。
事務机に戻ると、犬飼の方は鞄を持って席を立つ。

「お先に失礼します」
時計を見ると、文が帰宅して丁度一時間が経過している。

「お疲れ様」
と、言った言葉は貴呼のそれと被る。
キチンと会釈をした犬飼がガチャリ、と事務所を出た。
「そっちは何時に終わりそう？」
廊下の足音が言ってしまってから、貴呼に聞いた。

「出来た」
「終わったの？」
「仕事ならもう終わってるよ」
「何を作ったのよ？ まあいいわ。今日は買い物をして帰るわよ」
「もう買出し？」
と、椅子ごとこちらを向いて貴呼が言った。

「ついこの間、ここの人たちと冷蔵庫を空にしちゃったでしょう」
「サチが作ったカルパッチョ美味しかったな。残り物だけであれだけの料理が作れるなら居酒屋レストランみたいなの開けるんじゃない？」
「今晩、何か食べたいものはある？」
「ちょっと待ってて」
貴呼がキコ、と椅子を回してモニタに視線を戻した。

「晩ご飯を抽選するプログラムを作ったの」
「仕事中になにをしてるのよ」
「まず、その日の気分と血液型と誕生日を入力します」
「誕生日以外は別に要らないんじゃない？」
貴呼がカチッ、とエンタキーを押すとコロン、と間の抜けた効果音がした。

「コロッケか」
「コロッケにするの？」
「もう少し、さっぱりしたものがいいな。肉じゃが、って気分でもないな。カレーもいいけど、先週たくさん食べたから別のがいいな」
エンターキーの押される音と、間の抜けた効果音が交互に連続して鳴った。

「貴方の好物ばかりね」
「肉うどんとかが良いんだけど、なかなか出てこない」
「とりあえず行くわよ、出る準備して」
「はい」
貴呼は返事をしてコンピュータの電源を落とす。

「外の電気落としてくる」
と、廊下側の電気を切るために事務所の扉を出た。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
