title: 忘れ物

給湯室の鍵を閉め、事務室の窓の鍵を閉める。
シャ、とブラインドを落としたところでガチャリ、と事務所の扉が開かれる。

「お疲れ様です」
振り返ると、鞄を持った犬飼が入ってくるところだった。

「どうしたの？」
「鍵を忘れました」
犬飼は事務机の引き出しを開けると、そこにあった鍵の束をとってズボンのポケットに入れた。

「観たい映画は決まった？」
「映画ですか？」
と、犬飼は返事をしながら事務机の鍵を閉めた。

「明日の予定は？」
「特にはありませんよ」
「そう」

「帰りですか？」
カレンダーの日付に目をやっていると、今度は犬飼が聞いてきた。

「そうよ。今から出るところ」
「良かった。間に合って」
「そうね」
「電気消しましょうか」
と、犬飼が入口にある電気のスイッチに手を伸ばした。

「お願い」
パチンと、入口にある電気のスイッチを切って見回すと、事務所内は真っ暗で電子機器のランプの類は点いていなかった。
鞄と鍵をとって、事務所の扉まで行く。

「外で、貴呼を見なかった？」
隣の犬飼が、眉をひそめる。

「貴呼。すみません。その貴呼さんとはどちら様ですか？」{lr}
Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
