title: 診療所、あちら側とこちら側

「事務所の名前もそこから来てるのかい？」
「安直だけどね」
「いいじゃないか。響きもさっぱりとしてて悪くない」

診察室の椅子に座っている楢崎は、話を聞いている間にも右手で手帳のようなものにメモを取っていた。
話し終えてからもしばらく動いている楢崎の右手をぼんやりと眺めた。
その手はかなり早い速度で文字を書いたが、それでも手帳に書かれた文字はさほど乱れなかった。
さらに器用なことに、楢崎は右手でメモを取りながら左手に持った名刺を見た。

「中学時代は疎遠な時もあったけど、あの頃からまた話をするようになったの。だから貴呼にも思い入れがあったみたい」
「なるほど」と楢崎は言って、名刺を返してウラ面を見た。

「そんなもの貰ってどうするの？」
「ちょっと見たかっただけさ。へえ、いい紙使ってるね。イラストの葉の模様が可愛いな」
「仕事だからよ。名刺が味気ないと営業に障るわ」
「なるほど。看板屋の看板みたいなものだね」
「看板は古いものが多いけどね」

楢崎はカルテや書類を広げている机の上の空いているスペースに名刺を置くと、人差し指と中指で向きを直した。
その手を名刺のとなりに置くと、人差し指をトン、と降ろした。

シトシト、と楢崎の背後の小窓から緩い雨音が聴こえた。
楢崎の診察室には、診察用の事務机と椅子二脚と寝台と薬棚があった。
あまり広くない収納棚には医療書や薬瓶などが一見散乱するように置かれていたが、不思議とだらしないと言った印象はない。
その並びにはよくわからない法則性でもあるのか、整理の手は付けられそうになかった。

「今の話は、いつのことだったかわかるかい？」
「私が高校の一年だったかしら？」
楢崎は西暦と貴呼の誕生日を手帳に書き留めると、ペンを置いてこちらに向き直って「それじゃあ、診察にうつろうか」と言った。

「まずは症状を聞こう。どんなことでもいいから、出来るだけ詳しく教えて欲しい」
私は楢崎に言われたとおりに、自覚のある症状について説明した。
まず耳鳴りの症状について話をした。
それについては既に殆どのことを喫茶店で話していたため、特に説明することはなかった。

そのあとに幻覚について話をした。
こちらは事例についての話をしたことがなかったので、自宅や事務所で起きた貴呼とのやり取りについて、当時の状況を思い出しながら出来るだけ詳しく楢崎に説明した。
楢崎はそれぞれのエピソードを聞きながらカルテにメモを取った。
思い出しながら話をしていると、時折それが貴呼が失踪したあとに起きたことなのか、それとも失踪する前に起きたことなのか、自信が無くなる部分があった。

「それは貴呼が失踪した後の話かい？」
こちらの様子に気づいたのか、楢崎は事務所のエピソードの後でそのように質問した。
「正直、自信がないわ」と隠さずに言う。
それから「けれど」と前置きしたあとで、犬飼が貴呼のことを知らなかった事実について話をした。
そこで一つ相槌を打った楢崎が少しの沈黙の後、念を押すように言った。

「犬飼という後輩は貴呼を知らないと言っているんだね」
「そう。でも、私には二人が一緒に仕事をしている覚えがあるの」
「つまりどちらかが間違っている」
楢崎は腕と足を組んで首をかしげた。
もう少しうつむき加減にすると、考える人の姿勢に似ている。

「彼の様子だと、嘘を言っている風ではなかったわ」
「後輩が入社したのはいつのことだい？」
「私も気になって調べたのよ」
籠においた鞄から履歴書のコピーを取って楢崎に渡す。

「ふむ。ということは、二年前に入社か」
履歴書の記入日付はその前年度が記されており、次年度から事務所に来ている事を考えるとその通りだった。
履歴書を眺める楢崎の次の言葉を待つ。

「キミの記憶では、貴呼が失踪したのは確か去年だったか」
「そう」
「ふむ」

「それとなく、もう一人の事務員の娘にも聞いてみたのだけれど、彼女は貴呼のことを知っていたわ。
文はあの事務所ができた頃から働いているの」
「なるほど、事務所ができたのが四年前だったよな。そうすると」
楢崎はテーブルの上の本を雑にどけると、引き出しから茶色の印刷用紙を取り出してその上に時系列を簡略して描いた。

「後輩が正しければ、貴呼はこのあいだのどこかで失踪したことになる」
と、楢崎は四年前から二年前までの間を指した。

「キミが正しければ、貴呼はこのあいだのどこかで失踪したことになる」
今度は二年前から現在までの間を指した。

「問題は、いつ失踪したのか」
それについて思いを巡らせようとすると、とたんに思考が鈍くなった気がした。

「それは覚えているかい？」
「ええ、去年の秋頃よ」
プールで泳いでいる最中、急に水が泥に変わったかのように考えが思うように進まない。

「いつものように旅行に出かけて、その旅の途中で行方不明になったのよ」
そこまでを絞り出すようにして楢崎に伝える。

「嫌なら無理をしなくても構わないが、失踪したときの詳しい状況などはわからないんだろうか？」
当時の旅行を思い出す。

石畳の街路、レンガの街、貴呼と二人で歩いている。
貴呼がパンフレットの地図を見て何かを言っている。
しかし、それは遠い声のように聞こえない。
その景色さえも次第にピントがずれて、像を成さなくなっていった。

「…だ、か？サチ？」
楢崎の声が聞こえている。

「気分が悪いかい？」
「いいえ、大丈夫。でも、なんだか靄がかかったみたいになって思い出せないわね」
「そうかい」
「でもどうしてかしら？ そんな大事なこと、どうして忘れてしまったのかしら」

「大事だから、忘れてしまうこともある」
少しの間、楢崎はこちらの様子を伺ってから事務机に向き直りカルテにメモを取った。

「他にも何かあるかい？」
「それくらいかしら」
「耳鳴りについての最近の事例を聞いていないが。もう起きてないんだね？」
楢崎はもう一度その恐怖を伴う発作的な聴覚過敏の症状のことについて聞いた。

「起きてないわ」
「耳鳴りはもう起きていない」と楢崎は念を押した。

「いいえ、正確には全く耳鳴りの症状がなくなったわけではないの。耳鳴りは以前の頻度であるのだけど、どこか遠くで聞こえている感じがするわ。発作のときにあるような、耳元で怒鳴られるような感じじゃないわね」
それを聞いた楢崎はすっと息を吸い、それから息を吐くように「なるほど」と言った。
それから楢崎は何も言わないまましばらくペンを回していたので「何かわかるかしら？」と聞いてみた。

「状況から推測できることはいくつかあるけどね。検査をしてみないと断定はできない」
「検査？」
「検査というのは、症状の原因が身体的なものか精神的なものかを切り分けするための検査だよ」
楢崎は身体的な原因のことを内因性、精神的な原因のことを心因性という事を説明した。

「切り分け」
「そう切り分け。もう少し詳しく話しておこう。キミのその症状、幻覚、耳鳴り、記憶障害を起こす原因として考えられるものとしては、薬物の使用やその中毒症状、脳への障害、または統合失調症などの可能性がある。
その原因によって対応は大きく異なるから、きちんと原因を抑えておく必要があるのさ」
「なるほど、なんとなく分かったわ」
こちらが頷くと、楢崎の方も頷いた。

「それで少し検査をするけど、まだ時間はあるかい？」
時計を確認してから、問題ないと答えた。

「それと、貴呼の失踪の時期については少しこちらでも調べてみるよ」
「わかったわ」

それから楢崎は体の具合を診ておくと言い、聴診器を使って体の音を聞いた。

「睡眠はちゃんと取れているかい？」
「どんなに忙しくても、最低六時間は眠れるようにしているわ」
上着だけを脱いでシャツと下着は着たままだったが、知人に診られてると思うと少し恥ずかしかった。

「アルコールはそれほど飲まない？」
「ええ、いつも付き合い程度ね」
「最近、医者にかかったことは？」
「ないわね」
「ふむ。上着を着ていいよ」
楢崎は聴診器を外して言った。

そのあとで楢崎は簡単なペーパーテストを私に受けさせた。
テストの内容はとても簡単で、数字の羅列の間に左右の和を記入せよ、今日の日付を答えよ、左と同じ図形を右に描けといった感じのものだった。

何の問題もなくペーパーテストが終わると「念のため採血もしておくかい？」と聞かれた。
私は「採血？ 血を採るの？」と聞き返した。
私は貴呼ほど注射が嫌いではないので「それで分かることがあるのなら」と言って血液検査を受けることにした。
採血中に楢崎は「さすがにこれで記憶まで分かったりしないから安心するといい」と言った。

「問題が早く解決するのならそれでもいいわ」
採血は私が少し目をそらしているあいだに終わった。
腕には針を刺した痛みはなく少しだけ指で抑えるような重い感じがしただけだった。
どうやら楢崎は注射が上手いようだった。

楢崎は注射針を捨てて、採血した血液を銀の棚に直した。
そのあいだに小さいため息をつくと、それに気がついた楢崎が「どうした？」と聞いた。
幻覚、耳鳴り、それに加えて記憶障害、これからのことを考えて気が重くなりそうだった。

「いえね、私のメンタルが思ったより弱いものだと知って、少し憂鬱になってきたわ」
楢崎はあの息をはっ、と吐くような独特の笑い方をした。

「どうして可笑しいのよ？」
非難するように楢崎を見た。

「キミはあまり弱そうには見えないからね」
「どうしてそう思うの？」
「こんなことになってもため息くらいで済んでいるんだからね」
「これでも内心は不安なのよ」

「内心を隠せるのもまだまだ余裕のある証拠だよ。
その上で落ち着いて状況に対処しようとしている。
精神の病気だと、自覚症状のないまま周りに勧められて医者にかかる場合も少なくない。
それに比べるとキミはちゃんと問題が分かってるし、落ち着いて状況に対処しようとしている。
だからキミの内心は頑丈だしまだまだ柔軟でもあると言えるよ」
「そんな木造建築みたいな評価をもらっても、あまり嬉しくないわね」

それを聞いて楢崎は少し笑って「自覚症状ならまだ治しようもあるさ」と言う。

「気楽なのね」
「こういうのはあまり深く考え込まないほうがいいんだよ」

深刻な表情を作ろうとするこちらとは反対に何事もなさそうな涼しい表情で話をしていた楢崎の肩に、
その背後にある小窓から入った薄い光があたっていた。
それに気がついた楢崎はチラリと小窓を見る。
雨の音は次第に弱まり、薄暗い部屋の真ん中に薄い光の窓型を映した。

「採血も終わったし、コーヒーでも淹れよう」
そう言って楢崎は席を立ち、診察室を出て行った。
診察室の窓を見て事務机のコルクボードの写真を眺めていると、楢崎はコーヒーカップをふたつ持って戻ってきた。
ひとつをこちらの前に置くと、楢崎は自分のカップを持ったまま席に着いた。
そして空いた方の左の手を白衣のポケットに入れると、右手に持っていたコーヒーを飲んだ。
こちらも淹れてもらっていたコーヒーカップに手を伸ばした。

「少しは落ち着いたかい？」
コーヒーを飲んでいると、楢崎が聞いた。
「少しは」と答えた。

「まだ何も解決はしていない気がするけど」
「こういう問題は誰かに打ち明けることだけで、気持ちが楽になるもんさ」
「気の持ちようだよ」と楢崎は付け加える。
ここまではっきりと自信ありげな楢崎が味方だと思うと、少しだけ先行きは明るいような気がした。

「確かに、気持ちは少し楽になったみたい」
そう言うと、楢崎はニコリと微笑んだ。

「これからどうするの？」
「とりあえず今回は話を聞いたからね。検査の結果を見てから、どういう問題が起きているのか分析してみる。それから対応を考えるよ」
問題を明確にしてから対応する、と楢崎は言った。

「難しい事は私が考えるから、キミは気を楽に持つようにしてくれ」
「わかったわ」
「前にも言ったとおりだ。キミはここに来てくれた、私はキミが納得できるまで付き合うよ」
「ええ」
「心配しなくていい」

それから診察の残り時間が無くなってくると「今日のところは要経過観察」として、楢崎はこの話を済ませた。
次の診察予定を決めると、少しだけプライベートな話をして診療所を出た。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
