title: 図書館

診療所を出ると空はカラリと晴れていて、探せば虹が見つかりそうな空気だった。
アスファルトの濡れた匂いは嫌いではない。
薬局の前でとまっているタクシーを見ると、運転手がこちらを見る前に目をそらした。

診療所へはタクシーで来た。
診療所の周辺は普段通らないため、地理には疎いが行きはさほど遠くはないように感じた。
少し考えて、事務所へ歩いてもどることにする。

予想通り、少し北へ上がると見知った通りに出た。
安心して、通りを歩き始める。
幻覚、耳鳴り、記憶障害ではやはり気は重い。
しかし、楢崎の言ったとおり、思ったほど焦燥や混乱はなかった。

「その問題は承知している」
楢崎が言ったことを思い出す。

「確かに、状況を把握するのは大事であるような気がする」
ふと視界が陰り、いつの間にか下を向いてた頭を上げると、咄嗟に目の前にあった電柱を避けた。
歩いて電柱に当たったことなど小学校の遠足以来ないことだが、貴呼はことあることにその事件を蒸し返してはフラフラ歩くのが悪い癖だと言った。

目線を上げると、いつも素通りしていた図書館があった。
腕時計を見ると、事務所に戻る時間までまだ余裕があった。

心理学は医療関係の棚と別になっていたため探すのに少し骨が折れたが、暇そうな司書を見つける前にようやくそれらしい本が並ぶ棚を見つける。
適当な本を取り、ページを捲る。

それは、心理医療の用語をまとめたもののようだった。
パラパラと流し読みをして、気になったページは少し目に止めてみた。

カタルシス。
精神医療においては「抑圧されていた心理を意識化させ、鬱積(うっせき)した感情を除去することで症状を改善しようとする精神療法」

「心理を意識化させる」
精神の浄化といった意味で覚えていた単語の精神医療においての意味は、楢崎が大事だと言っていた状況を把握することに通じているような気がした。

本を閉じて片手に持ち、そのあたりの棚を眺める。
それから、気になった本を二冊手にとってカウンターへ向かう。

書棚を抜けてカウンターが見えてくると、心理学以外の本も借りようかと迷い、一瞬足を止める。
そこに、カウンターの向こうで本を積んでいた司書のひとりがこちらに気がついて声をかけてくる。

「こちらへどうぞ」
声をかけてきた司書は、こちらより頭一つ分ほど背が低い女性だった。
カウンターの奥の床を見て、同じ高さであることを確認した。

「利用者カードをお持ちでしょうか？」
と、少し高めの声で聞いてくる。

「いいえ」
「こちらのご利用は初めてですか？」
「はい」
「それでは、ご利用カードを作成しますね。こちらの用紙に記入をお願いします」
パッパ、と記入用紙とペンが出てくる。
そこに名前と連絡先を記入する。

「利用カードの発行にはどれくらいかかりますか？」
記入が終わり用紙の向きを返すと、カウンターに置いてある時計を見て聞いた。

「直ぐに終わりますよ」
と、返事が返ってきた。

出来れば時間で教えて欲しかったが、頷いて待つことにする。
カウンターに三冊の本を置くと、背表紙にバーコードリーダーをかざした。

電子音が三回鳴った。
それからその司書はカウンターの奥の機械から出てきたカードを取りパタパタ、と数回スナップしてからこちらに渡してきた。

「こちらが利用者カードになります」
本当にすぐに出てきた利用者カードと、三冊の本を受け取る。

図書館を出ると、夕日が差し始めていた。
今度は寄り道をせずにまっすぐ事務所へと向かうが、事務所への道のりは思いのほか時間がかかってしまった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
