title: 治る可能性

家に帰ると風呂に入り、昨日の夕食のあまりの煮物とポテトサラダを作って食べた。
それからソファに座ってテレビを見た。
ニュースはコメンテイターが好き勝手喋っているだけでニュースそのものはあまり紹介されていなかった。
ぼんやり眺めていると、何が起きてどうなったのかの詳細はぼやけて、専門家の理屈だけが残っていった。

あまりうるさくない番組を探すと、天気予報を見つけてリモコンをおいた。
それから診療所でのことを思い出した。

楢崎は退行催眠の治療は準備が必要だとして、その日は検査の結果説明と症状についての説明だけで帰された。
「次の診察までによく考えてくるといい」と楢崎は言った。

楢崎の見立てでは、私は幻覚を見るようになった原因を忘れているという。
その原因を忘れたことも幻覚を見ることも、一種の自然治癒力が働いた結果だと診断しているようだった。
貴呼の失踪のショックが原因でその記憶を忘れて、
貴呼の不在がストレスとなって貴呼の幻覚を見ているのだとすれば、それは時間が解決してくれるかもしれなかった。

しかし、ショックやストレスが原因とはどうしても思えなかった。
貴呼のことは私にとって何よりも大事だった。
本当に貴呼が戻るのなら私は何でもするだろう。
しかしこのような症状になることを私も貴呼も望む筈がなかった。

再び診療所に来たとき、楢崎は診察室のデスクで手帳を開いていた。

「何を読んでいるの？」
楢崎はこちらを見ると「以前診た患者の記録だよ」と答えた。
こちらが椅子に座ると、楢崎は手帳を閉じて抽斗にしまった。

「私の幻覚は特徴的と言っていたけど、大抵の場合はどのようにして見えるようになるの？」
ふむ、と楢崎は薄い反応を返した。

「幻覚の仕組みについては、いくつか仮説があって完全に解明できていない点も多いよ。
一般的な仮説のひとつにはドーパミン仮説が知られている。
シナプスを移動するドーパミンが過剰分泌されると、思考が暴走して妄想が起きるという説。
もうひとつ、自己認識機能が低下することによって幻覚を見る説もある。
朝、目が覚めて夢現の状態では、少しの間自身が誰であるか認識できない感覚があるだろう？ 
あれと同じような仕組みで、現実に起こっている事と頭の中で考えている事とが区別できなくなる説だ」
というのがまあ一般的な幻覚の仕組みじゃないかな、と楢崎は言った。

「その場合はどうやって治療すればいいの？」
「どちらの仮説の場合も、その原因を断つことだな。
ドーパミンの過剰分泌の原因は様々だが、主な原因は麻薬などの薬物が摂取であることされている。
このような場合はドーパミン拮抗薬である抗精神病薬が有効なことが多いな。
自己認識機能低下の原因も様々だが、主に心的外傷後ストレス障害なんかが考えられる。
この場合は、ストレスの原因を明らかにして解消することだな」

「ふうん。なんだか小難しいわね」
「問題ないさ。キミの症状とは違うし、難しい事は私が考えればいいんだからね」
と、笑いながら楢崎が言った。

「私の症状も原因がわかれば治るかしら」
「何事にも原因や理由がある。まずはそれを明らかにすることから始まる」

何事にも理由がある。
それは楢崎からいつか聞いた言葉だった。
楢崎から何度か似たような言葉を聞いた。
それについては同感だった。

「私もこの症状には理由があると思う」
昨晩から考えていたことを楢崎に伝える。

「たぶん。貴呼の失踪の時期を間違えていたことは、事務所で犬飼と貴呼が同時にいることを不自然に思わなくするため。
それは間違ってないと思う。だけど、幻覚を見る理由はやっぱりわからない。
貴呼の失踪が心的外傷になったとしても、私の性格上、幻覚を見る事で私の中のそういった傷やら何かが癒えるとも思えないの。
だから事実を思い出して、ちゃんとした理由を知っておくべきだと思うわ」
それを聞いた楢崎は「わかった」と頷いた。

「しかし、辛いことを思い出すかもしれないよ」
どのような辛い出来事があるだろうか考えてみたが、あまり思いつかなかった。
それよりも、このまま他人と違うものを見続けて生活することの方が気になっていた。

「それが貴呼のことだとしたら私にとって忘れてはいけないことだわ」

楢崎は五円玉を手に握って言った。

「本当にそれを使うの？」
私が小声で聞くと、楢崎は絡まった糸を解きながら少し笑うだけだった。

「退行催眠は潜在意識にある記憶を浮かび上がらせる。しかし、必ずしも本当に起きたことを思い出すわけではない。
海外では退行催眠で宇宙人に誘拐された経験を語りだしたり、前世の記憶を思い出し語るなんていう例もある。
これらは、妄想が実際にあったことのように浮かび上がった例だ」
「それじゃあ、どうするつもり？」
「私は催眠状態のキミにいくつか質問する。催眠状態で潜在意識が取り出せる状態になったとき、その質問で上手くキミが失くしてしまった記憶に誘導する」

「つまり、貴方の腕次第なのね」
「そういうこと。腕なら安心していい、私はこれが得意なんだ。いいかい？」
「構わないわ」

大きめのゆったりとした一人がけのソファにほぼ横になるように座ると、楢崎はその隣に来て、ゆっくり力を抜くようにと言った。
それから、五円玉をじっと見るように言い。
それをゆっくりと揺らすと、またゆっくりと楢崎は喋った。

「あの旅行のことを思い出してみてくれ」
貴呼と最後に行った旅行のことを思い出す。

「石畳の街路、レンガの街、貴呼と二人で歩いている」

石畳の街路、レンガの街、貴呼と二人で歩いている。
いつか訪れたあの街の、懐かしい匂いを感じる。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
