title: 石で出来た町

キョロキョロ、と辺を見回しながら前を歩いている貴呼のあとを歩いていく。

石造りの建物のあいだにある、細い石畳の路地を進んでいくと、涼しげな水の音が聴こえてきた。
路地を抜けて旧市街の中にある小さな広場に出ると、そこには巨大な噴水があった。
大きな噴水の奥には絵画のような大理石の彫刻が小山を造り、その先の壁面にはさらに大きな彫像がある。
中央の海の王ネプチューンと、その両側にある豊穣の女神ケレスと健康の神サルースの大理石の荘厳な彫像だった。
三体の彫像の足元から水が溢れ、彫刻のあいだを流れて、滝になって落ちた水が小さな広場に大きな青い溜まりを作っていた。
早速、貴呼がポケットから二枚のコインを取り出した。

「入らなかったら、どうしよう」
「あれだけ大きい噴水だから外さないと思うけど、人には当てないようにしてね。浅草の時みたいに」
噴水がその殆どを占める広場は、台車で大きな木箱を運ぶ人、緑のビール瓶を置いて階段に座って休んでいる人、石の手すりに腰掛けて向かい合う若いカップルや、ガイドの話を聞いているツアーの観光客などで賑わっていた。
貴呼は噴水に背を向けると、後ろに向かってコインを投げた。
コインは青い空の下で放物線を描くと、水音と小さな飛沫を立てて青い水面に沈んだ。

「入った？」
頷くと、楽しそうな貴呼の表情が更に明るくなった。

噴水前の写真をたくさん撮ったあとで、名残惜しそうにしている貴呼の腕を掴んで広場を出た。

「次は何処へ行くの？」
「そうねえ」
三色アイスの看板が出ているジェラート屋の角から路地へ入ると、貴呼はカメラをバックに仕舞い、空港で買った観光案内のブックレットに挟まっている地図を取り出して広げた。
それからバックにぶら下げてあるキーホルダーのコンパスを見た。

「何といっても本日の目玉の大聖堂がここ。
それで、現在位置がここでしょう。
だから、あっち」
と、貴呼はこちらに地図を見せてから西へ伸びる路地を指差した。

「サチは教会や聖堂が見たいんでしょう？ この神殿と広場を見てから、川を越えて大聖堂に行こう」
と、貴呼は歩きながらブックレットを開いてカラー写真をこちらに見せた。

「ふむ」
靴屋の角の向こうからガタガタ、と音が聴こえる。

「おっと」
ガタガタ、と音を立てて黄色い三輪車が前の路地を横切り、貴呼が身を引いた。
荷台に赤や桃色の花を高く積んだ三輪車は、文句を言うように車体をブルルン、と震わせ車体スレスレの路地を進むと、一つ先の交差点をほとんど速度を落とさず器用に曲がって姿を消した。
「いい香り」
緩やかな弧を描く路地にも店がいくつかあり、狭い路地にショーウィンドウを張り出させていた。
瓶を入れた木箱を山積みにしているワイン店があり、その先にある扉の上にカラフルなビーンズを入れた透明な袋をふたつ下げているのは菓子屋で、
オレンジ色の明かりで照らされたショーウィンドウには三つの透明ガラスの段があり、その上に花や果物の形をした菓子が乗っていた。

「サチ、神殿だよ」
少し先を歩いていた貴呼が、戻ってきてショーウィンドウの可愛らしいお菓子を見ていたこちらの手を取る。

「手をつなぐのは、恥ずかしくない？」
「ちらほら見かけるよ。噴水前でもべったりの二人いたし」
と、言いながら手を引いていった。

「それに、二人で旅行に来ておいて、何をいまさらだよ」
と、言って貴呼はハハハ、と笑う。

路地を抜けたその先には、中心に噴水のある広場があった。
広場の噴水の周りには、大道芸のピエロや、木彫りのお土産物が置いてある出店が見えた。
そして、右手の方に振り返ると、巨大な白い柱が見えた。
路地とは打って変わって賑やかな広場の方へ手を繋いだ貴呼と歩いていくと、重なって見えていた柱たちが手前の柱の影から現れてズラリ、と並び立った。

「うわ、大きい」
噴水の前から神殿の入口を見ると、十六のコンクリの石柱が大きな三角の屋根を支えていた。
屋根の下には、見上げるほどの高さの縦長い入口があり、その向こうにある神殿は円筒状の巨大なドームになっていた。

「入れるんだよね、入ってみよう」
貴呼はこちらの手を引いて、人だかりのあいだをスイスイ、と抜けていった。

大聖堂の中は大きなドーム状の空間になっていた。
外と違ってそこにはひとつの柱もなく、天蓋にある大穴からは真っ青な空が見えた。
私達はその大穴から差す神秘的な光の柱を十分に堪能したあとで、ブックレットに紹介されていた午前中に開かれる市場へと向かった。
市場へは大通りらしい通りがなく、建物のあいだの細かな道を歩くことになった。
少し迷いながら市場到着すると、少し歩き疲れたので近くにあったレストランで休憩をすることにした。

「あの花、なんて花かな？」
「どれ？」
レストランのテラス席にある白いパラソルの日陰から市場を眺めた。
市場はからっと晴れた真っ青な空の下に木と布で作った日よけを張った屋台が所狭しと並んでいる。
屋台では、生鮮食品、香辛料、雑貨、花と実に様々なものが売られていた。

「ほら、そこの前にある花屋の、手前の青いバケツに入った紫の花」
「知らないわね、菊に似てるけど」
「こっちにしか無い種類かな。さっきの八百屋も凄かったね。トマトだけであんなに種類があるなんて知らなかったな」
「料理で使い分けたりするのかしら」
市場の話をしているとウェイターが注文を取りに来た。

「サラダ頼む？」
「ええ」
貴呼が呼び止めたウェイターに向かって身振り手振りを交えて注文をしている間に、私はもう一度市場を眺めた。

「まるでお祭りみたいだね。活気があって良いな。ここは毎日こうなのかな」
と、注文を終えた貴呼が言った。

「この広場は花畑だったり、処刑場だったり、色々な用途で使われてきたみたいね」
と、ブックレットの紹介記事に書いてあったことを話した。

「処刑場？」
「鞭打ちの」と私が言うと貴呼は「へえ」と言った。
「花畑の時に花を摘んでた子は、ここが処刑場になるとは思わなかっただろうね。処刑される人はいつかそこが市場になるなんて想像したかな？」
「してもしなくても、どっちでも同じことでしょう」
貴呼は、市場で買ってきたフルーツを口でモグモグ、とさせながら首を振る。

「座っている椅子のこの場所に、その昔いた誰かに思いを馳せてみる。向こうも、いつかここがレストランのテラス席になって、そこに座っている女性に思いを馳せていたとしたら、それって凄いと思わない？」
「ふむ。東方から来た女性が、市場で買ってきたカットフルーツを食べながら、彼女とそんな話をしていることを想像していたとしたら、とても奇跡的ね。もし本当にあったら、もう一つ宇宙ができるくらいの確立かもしれないわ」
「ホントに？」
「もう少し低い確率かもしれない」

それを聞いた貴呼が、柑橘系の大きな切り身を口に入れてモグモグ、とさせながら目を閉じた。

「将来、滅びた地球にやってきた同性愛の木星人が、ワカメおにぎりを食べながら、ここがレストランのテラス席だった頃に、席に座っていた東方から来た女性がカットフルーツを食べながら、将来来るであろう自身たちの事に思いを馳せていたことに、思いを馳せているところを想像してみる」
「同性愛とワカメおにぎりじゃなかったら、当たるかもしれないわね」
「もう一つか二つ、宇宙ができるくらい？」
「出来たらいいわね」

「そしたら、女神のサチと一緒に祀った神殿を建てて欲しいな」
「どうでもいいけどあまり馬鹿なこと考えてると、罰が当たるわよ」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
