title: シエスタ

川を渡る石橋の上にあったパニーノというサンドイッチを売る屋台の前で立ち止まる。
屋台はトラックの荷台を覆う帳が傘のように開いて、その下にジェラートやソフトドリンクと沢山のお菓子がズラリと並んでいた。
そこでパニーノとソフトドリンクを買ってから、屋台をあとにする。

「やっぱり安い」
貴呼がパニーノを頬張りながら呟く。
貴呼が買ったパニーノは、シュークリームのような丸い形をしたパンに、チーズとプロシュットという生ハムと、ルッコラというハーブを挟んだもので、食べにくそうにしている貴呼を見かねてお店の人が、紙の袋ごと手で押して潰してくれていた。

「一口食べる？」
食べているところを眺めていると、貴呼がこちらに差し出した。
頷くと、口元まで来たそれをパクリ、と一口噛み切って食べた。
パンは外側はサクリと歯ごたえがあって、中はフワフワとして香ばしく、生ハムとチーズの味も香りに負けないくらいに濃い味でキチンと仕事をしていた。

「これで、あの値段は安いよね。さっきのレストランもだけど、こっちはまだ物価が安いのかな」
「そうかもしれない」
コクリ、と飲み込んでから返事をした。
それから、屋台で一緒に買っていた瓶のコーラを飲んだ。

「お金を貯めて仕事を辞めたら、こっちで暮らすのもいいかも」
川を越えて、再び路地に入ってから貴呼が言った。

「それはまた、ずっと先の話ね」
「それなら、さっきみたいなお店やる？」
「販売車両？」
「そう。サンフランシスコにもお花の販売車両があったでしょう」
「海外でなら、割とよく見かけるわね」

「やっぱり、この方が店舗を借りるよりもコストが安いのかな？」
「天気の悪い日はどうするの？ 空調もないし、外が寒いとお客も減るわ。それに、車両が故障でもしたら直しているあいだは商売もできないわ」
「そうだよね。差し引きどうなの？」
「ちゃんと計算してみないと分からないわね。実際のところ、よく見かけるってことはそれだけメリットがあるんでしょう。故障くらいなら、保険もありそうね」
「なるほど」

「気になるなら、今聞いてみたら？」
と、歩いている川沿いの道の先に見える、販売車両を指差した。

女性用衣料品を扱っているようで、原色の映える看板を屋根にあしらった車両の前には、沢山の洋服を下げたハンガーラックを陳列しており、ハンガーラックのあいだでは、お客の女性と店員らしきベストを着た、髪が薄目の中年男性が話をしている。
少し前を歩いていた貴呼は、しばらくそのあたりを見て、再びこちらに振り返った。

「旅行しながら好きなところで商売できるのはいいけど、やっぱりきちんと店舗を構えて、お店の飾り付けとかしたいよね」
「結局、採算云々より、気になるのはそんなトコロなんでしょう？」
「もちろん」
「どちらにしても、もっとこっちの言葉を勉強しないといけないわね」
「そうだよ。二人でまた勉強しよう、英語の時みたいに」

「こっちの言語の映画ってあるかしら？」
「あるでしょう」

路地を挟む建物の間から、高く昇った日が差して貴呼が目を細めた。
建物の屋根は漆喰の淡い赤銅色で、縁から光と影を落としていた。

「あそこのアーチ。かわいい」
貴呼が指を差した方に顔を上げると、扇の窓枠に放射線状の格子があり、縁には天使の彫刻が施してあった。
窓がついている壁は緑の蔦で覆われていたので、ちょうど森から天使が顔を出したような形だった。

「あれも、昔の職人が作ったのかな」
「そうかもしれない」
「街中に古いものが残ってクラシックなのがいいよね。ここで暮らし始めたら中世に生きてる気分も味わえて人生一回分特をした気分になれそう」
「いいけど、鉄筋コンクリート十階建てマンションの近代的なローンが終わってからの話よね」
「ここが石造建築だから、こんなに古いものが残っているのかな？」
貴呼はしばらく表情を固めたあとで、話題を巻戻して言った。

「そうかもしれない」
「それって、三匹の子豚みたいじゃない？」
「木造も温かみがあって好きだわ」
「それじゃあ、北部の田舎に住む？ あっちは隣国の建築文化の影響で、カントリーな家もあるみたい。ブックレットに書いてあった。ほらね」
と、ブックレットを開いて北部の山岳都市と、山里のような村の写真を見せた。

「ふうん」
「そしたらサチは自家製のプロシュットとチーズで、パニーノ作ってね」
「いいけど、肉は貴方が絞めるのよ」
「そこからやるの？」
と、貴呼が肩をすくめた。

コツコツ、と街路のモザイクと蔓のレリーフを鳴らしながら歩いていく。

「あの屋根だよね？」
「きっとそうだけど、中々近づかないわね」
開けたところでは、建物の向こう側に青みがかった大きな大聖堂の屋根が見えた。
長屋で繋がった建物が多く、まっすぐ大聖堂の方に向かえず右往左往しており、その屋根の大きさは以前から変わっていないように見えた。
少し歩くと、再び褐色の建物に隠れてしまった。
いつの間にかシエスタの時間帯に入った街路は、お昼寝か休憩をしているのか人が少なくなっていた。

「ふむ」
立派な鎧戸の降りた窓を見ているとパカラパカラ、とひづめを鳴らして観光馬車が追い越していった。

「ちょっと聞いてくる。ここで待ってて」
と、貴呼が馬車を追って駆けていくと、そのまま馬車を追って建物の間の路地に消えてしまった。
こちらも早足で行き、路地を覗いてみると、馬車も貴呼の姿も見当たらなかった。


「あの馬鹿、迷ったわね」
腕時計を見て五分経過したことを確認し、口の中でそう呟いてから路地に入った。

コツコツ、とデコボコする石畳のグネグネと曲がる道を、遠く見える大聖堂の屋根を頼りに歩いた。
時折あるゴシック様式の立派な建物や噴水の前では、ブックレットを広げて探してみた。
ブックレットは以前より眩しくなくなっていた。
路地を挟む壁を見ると、いつの間にか傾いた日が光と影の分水量を押し上げて、頭の上まで影に沈んでいる。
後ろに歩いてきた路地を見て、前に向かう路地を見ても、誰も見当たらなくなっていた。

コツコツ、とカーテンの閉じた店の扉、灯りの無いショーウィンドウ、鎧戸の下ろされた窓に挟まれた路地を歩く。
意図せず早足になったままの速度で角を曲がろうとすると、不意にその角から現れた人にぶつかる。

「おっと、スクージ」
「御免なさい」
「なんだ日本人？」
伏せた目線を戻すと、勝気そうな目をした髪の長い女性が立っていた。
女性はこちらの持っていたブックレットと、それから顔を見比べるように見た。

「もしかして道に迷ってるの？」
「この辺の裏道は、行き止まりや曲がり道が多くて分かりにくいのよ。案内してあげようか？」
と、彼女は人好きのする表情でこちらを見た。

案内を頼むことにすると、女性は籘坂七重と名乗った。
よく知った道のように少し前を歩き、デコボコした石畳の路地をサンダルでグングン、と進んでいく。

「大聖堂まで行けばいいのね」
「きっと、向こうはそこを目指していると思うの」
「居なかったら？」
「ホテルに戻るわ」
「そうね」

「有難う。助かったわ」
「うん、良いのよ。こっちも一人で少し心細かったから」
と、彼女は心配のいらなさそうな笑みを浮かべた。

「この時間帯は商店、企業、官公庁も休憩してて、ホントに静かなのよね。その分、夜遅くて朝も早いんだけど。でも、やっぱり諸国の習慣と違うから、経済とか大丈夫なのかなって思うわ」
籘坂は話のきっかけを作るように、微妙に論点を変えながら喋った。

「大丈夫じゃなくなったら、そのときはシエスタ制度が廃止になるかも知れない」
「そうね。そうなったら、ニュースになってきっと日本人は驚くわね」
「シエスタ制度について」
「そうそう」

歩いているあいだに、こちらのことをいくつか質問されて答えた。
こちらもいくつかの事柄を聞いた。
籘坂は関西地方に在住で、歳はこちらのひとつ上だった。

「幼稚園から一緒って凄いわね」
「そうかしら？ 籘坂さんは、そういう人いないの？」
「山奥の田舎だったから、中学くらいまでよく一緒に遊んだ友達はいたけど。皆、都会の方に出て行っちゃったのよね。ホントに何もない田舎だから」
と、前を向いて歩きながら藤坂が言った。

「ふうん」
「水野さんは、仕事はどんな？」
「デザイン事務所。まだ立ち上げたばかりだけど」
「起業家？ 凄いわね、デザインって何をやるの？」
「会社のロゴ、広告用のポスター、商品のパッケージの作成みたいなこと。相談次第でなんでも作るの」

「もしかして、こっちに来たのは取材か何か？」
「こっちは、ただ旅行が好きなだけ」
「そう」

「藤坂さんは旅行？ 歩き慣れているみたいだけど」
「ウチはね、家具を買いに来たの。インテリアの調度品とかソファやテーブルなんかをね」
「家具屋さんなの？」
前を向いたまま藤坂は首を振った。

「ううん、お宿屋さんしてるの。これが戦前からある古い洋風のお屋敷でさ、もうボロボロで使えない家具も出てくるわけ。だからって今風の新品の家具を入れるわけにも行かないじゃない。それで、壊れた家具の修理材料とか、代えのものをこうして買いに来てるの」
「そういうのって売ってない？」
「売ってるけど、高いから。あと、旅行は私も好きよ」
僅かだがこちらより背の高い籘坂がチラリ、とこちらを見てから、また前を向いた。

「関西の田舎ってどのあたり？」
「兵庫よ。一度来てみる？ 古い洋館だけど、貴方もそういうの好きそうだし」
「良いかもしれない」
そう言うと、籘坂はジーンズのポケットから手帳を取り出し、挟んでいた万年筆でサラサラと連絡先を書く。

「名刺はないのよ。今度、作ってもらおうかしら」
ベリ、とページを破ってこちらに渡した。

「それなら仕事も兼ねて伺うわ」

カツカツ、と花のレリーフの街路を進んで行き、狭い道が開けたところで突然、巨大な大聖堂が目の前に現れる。

「着いたわ」
先程まで静かだった街路から広場に入るとガヤガヤ、と観光客の話し声が聞こえてきた。
それまで来た比べ物にならないほど大きい広場は、奥にさらに巨大な大聖堂の全貌を見ることができた。

「ここが中央公園」
広場は中央に日時計のある石畳で、広場の縁は円状にグルリ、と見上げるほど背の高い石柱に囲まれている。

「相方さんは居るかしら？」
もう一度クルリ、と四方を見回して貴呼が居ないことを確認した。

「ここには居ないみたい」
「大聖堂の方を見てみようか」
と、籘坂が尖頭型の巨大なドームの方へと歩き出した。
大聖堂は、近づいて見上げると倒れてきそうな迫力だった。
広場から正面の大階段を登ると、八つの円柱と、四つの角柱がある。
そのあいだを行くと、人だかりの中に髪を二つに括った貴呼の頭が見えた。
柱廊玄関の大空間にある巨大な扉に入っていった。

「居た」
早足で行こうとすると、籘坂が立ち止まる。

「ここでお別れだね。この格好だと大聖堂には入れないから」
と、ノースリーブの肩に手を置いた。

「あとでお礼がしたいわ」
「それだと、また人探しになっちゃう。それより、相方さんと楽しんで」
「ホントに、有難う」
「うん。早く行ったほうがいいんじゃない？」
と、言った籘坂に目を伏せ礼をすると、貴呼が入っていった扉に向かった。
一度だけ振り返ると、籘坂はフラフラ、と手を振っていた。

少し前に見てきた神殿がシンプルイズベストなら、大聖堂はゴージャスイズベストのようだった。

内部の壁は色鮮やかで幻想的な絵画で、柱から手摺まで彫刻が埋め込まれていた。
天蓋の目窓から射したいくつもの光の柱が、天使の像や天国の壁画を照らしている。
何処にも目を止めずに、貴呼の姿を探していると、ひときわ巨大な天蓋の下にある階段を登っていく貴呼が見えた。
グルリ、と回る螺旋階段を貴呼のあとを追って上がっていく。
天蓋上部の回廊につくと、さらに上へと続く小さな階段を上る。
カツカツカツ、と窓の無い螺旋の暗く狭い石の階段を上りきると、外の光に目を細める。

天蓋の外側へ出ると耳元でビュウ、と風の音が聴こえた。
目を開けると、ぱっ、と茶褐色の市街の一望が展開されていた。
籘坂と歩いてきた街路、中央公園も眼下に見下ろしている。

「サチ」
風に取られた髪を押さえながら、公園を一望したあとで辺りに視野を巡らせていると、貴呼の声がした。

「探したよサチ」
驚いた顔の貴呼が、人のあいだを割って狭い通路をテケテケ、と歩いてきた。
そのまま抱きつこうとする貴呼の顔を両手で挟んで止めた。

「人を置いて何処に行っていたの？」
「馬車を見失った頃には、もう迷子になってたんだよ」
「それで？」
「なんか青っぽい鳥を追いかけていったら、いつの間にか広場に居た」
「ミチルかあんたは。町並み見て頭がメルヘンになったのか？」
ハア、と大きなため息をついてしまう。

「どうしてここが分かったの？」
「アンタが高いところ好きだからよ」
「以心伝心だね」
パチン、と指を鳴らす。

「馬鹿って言ってるの、気づきなさい馬鹿」
気が付くと真っ青だった空は、いつの間にか黄昏色に染まりつつあった。
茶褐色がいよいよ濃さを増して見える街は、広場や通りにも人の活気が戻ってきていた。

「結果良ければすべて良しだよね」
と、言った貴呼の腹を抓る。
瓦や壁の色が赤茶系に統一された街は、空が濃くなるほどに茜色に輝いた。
迷路のようだったゴチャゴチャとした建物は、無作為に立てられているようだったが、ここから見ると窓の高さが揃っていた。隣り合わせの建物には隙間が少ないところは、長い街路をつくり、大広場から木の根のように流れを成している。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
