title: 催眠から覚めて

楢崎がコーヒーを入れ直して持ってきた。

「どうも」
ソファにもたれていた上体を起こしてコーヒーカップを受け取る。

「気分は悪くはないかい？」
「大丈夫よ」
まだ少し残る夢の心地、その残り香はコーヒーの香りで完全に掻き消えた。
目が覚めたときは頭がすっきりとして、むしろ催眠中の記憶のほうがただの夢のように頭から去りつつあった。

「イタリアの旅行で貴呼は失踪していない」
催眠で確認できたことを繰り返す。
楢崎は頷いてから言った。

「そして、その旅行はどうやら犬飼という事務員が入社する以前のことのようだね」
「どうしてそう言えるの？」
「搭乗券の日付を聞いて確認させてもらった」
「ふうん、そんなことも出来るのね」
「施術前にも言ったけど、潜在意識の記憶っていうのは普段覚えている記憶以上に鮮明に記録が残っているからね。催眠中に意識を向けさせてやれば、普段思い出せないような些細なことまで聞き出せるのさ」

それから楢崎はカルテをめくり、そこに挟まっていた紙を取り出した。

「今回退行催眠で確認した事をまとめると、まず犬飼くんが入社以後に貴呼がいたという根拠はなくなった」
「まあ、それは私本人しか証言していないことだったものね」

楢崎は紙の上に線を引いた。

「これで、犬飼くんの証言に矛盾はなくなるわね」
「そう、彼の証言に矛盾はなくなる」
楢崎は貴呼が失踪した時期としていた場所に大きく×印を書いた。

「しかし、新しい疑問が生まれる」
「貴呼はいつ失踪したのか。なぜ私は犬飼くんの入社後に貴呼と旅行したと思い込んでいたのか」
「そのとおり」
まだ熱いコーヒーを飲む、舌が縮みそうになる。
楢崎の淹れるコーヒーはいつも凄く苦い。

「貴呼はいつ失踪したのか。なぜ私は犬飼くんの入社後に貴呼と旅行したと思い込んでいたのか」ともう一度苦い頭の中で反芻した。

「苦い顔だな」
笑顔で楢崎は言う。

「コーヒーのせいよ」
「今日はこの辺にしておこう」
それに対して沈黙していると楢崎は続ける。

「考えるのは私の仕事だ、キミはもう十分頭を使った。あとは私に任せて休んでいてくれ」
顔を上げて楢崎を見ると、向こうにこれ以上問答を続けるつもりがないことがわかった。

「わかったわ」
渋々承知といった感じで返事をすると、楢崎は言った。

「大丈夫。状況は解明されつつある」
「まあ、そうね」

こちらが黙ると、楢崎はやれやれ、といった顔をしてから机に向き直る。
それから、念の為にと疲れに効く栄養剤といって、薬の処方箋を書きはじめた。
ぼんやりと書き付ける楢崎を見ていると、白衣のポケットから糸が覗いていた。
五円玉を吊るしていた糸だった。

「催眠術って初めてだったけれど、すごいのね」
「今回の場合は一部だけど具体的な風景や時期といった手がかりがあったからね。うまく記憶の引き出しを見つけることができたんだ」
「手がかりがないとどうなるの？」
「無理だね。巨大な図書館から、タイトルもわからない本の一ページを探すようなもんだ。はい、お大事に」
と、書き終えた処方箋をこちらによこした。

薬について聞くと楢崎は、今回の治療で心身に負担がかかったので栄養剤のようなものを処方した、と説明した。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
