title: 帰路

チカリ、と目に刺すような光が当たり、うす赤く見えるまぶたを開ける。

「起きた？」
「ええ」
いつの間にか体にかけてある貴呼の上着を引き寄せる。
となりのシートに座る貴呼は、窓際の席で小窓から見える雲を見た。
雲の合間には、大きな山脈が見えた。

「もうすぐ家に帰れるね」
「今何時？」
ええっと、と貴呼が時計を探していると、機内放送でまもなく到着とのアナウンスが英語で流れた。
貴呼はポーチから時計を取り出す。

「八時くらい」
「時間はもうあわせてあるの？」
「もちろん」
もぞもぞ、と上着の下で移動して貴呼の肩に寄りかかる。

「もう少し寝るから、起こして」
はいはい、と貴呼が答える。

眠る前に、貴呼が手に持った搭乗券が見えた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
