title: 薬局

診療所の斜向かいにある薬局に入ると、処方待ちの親子がベンチに腰掛けている。
ベンチのあいだを抜けて受付まで行き、楢崎が書いた処方箋を渡す。

「お預かりします」
受付の女性が処方箋を開き、内容を確認する。

「アレルギーや喘息の症状はありますか？」
「いいえ」
「お薬の処方に当たり、質問などありますか？」
「いいえ」
「お薬が出来次第お呼びしますので、椅子に掛けてお待ちください」

受付の白衣を着た女性は、そう言って席を立つと奥のガラス張りの部屋に入っていった。
こちらも下がって待合のベンチに腰を下ろし、肩に掛けていたハンドバックを横に置く。

薬局の大きなガラス張りの壁から、お昼の暖かい日が差している。
膝の上を、陽光と影の境界が線を引いていた。
拳一つ分ほど、影側に座り直した。
ウィン、と処方箋を持った男の患者が入ってくると、先ほどの受付にいた女性が出てきて応対をした。
受付の奥では、白衣を着た二人が四方にある棚を行き来している。

「笠原様。笠原美津子さま」
受付の女性が敬称を無感情に伸ばして言う。
先に待っていた母親が新聞を置いて受付へ向かう。

横に置いていたハンドバッグから読みかけの文庫を取り出しかけて、手を止めた。
立ち上がり、薬の販売コーナーへ向かい商品を見た。
薬湯、湿布、栄養剤、と指でさしながら商品を探していく。
玄米、五穀米、餅米。
一キロの餅米も置いてあった。

「・・・餅米？」

「佐知子様」
と、やはり敬称が間延びした声がかかった。
見つけた商品を棚から取って、カウンターへ向かった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
