title: 第三者目線

薬局を出たところでタクシーを拾い、運転手に事務所の場所を説明した。
それから、数十分も経たずに事務所のあるビルの前に到着する。

「領収書をください」
会計を済ませる前に言うと、運転手が料金メーターの機械を操作してジジジ、とレシートを出した。
運転手の白い手袋を嵌めた手から領収書を受け取り、会計を済ませタクシーを降りる。

「ただいま、遅くなって御免なさい」
ガチャリ、と事務所の扉を開けて見ると、犬飼と文が事務机について作業をしていた。

「お疲れ様です」
犬飼はこちらを見て言った。

「修正の方はどう？」
「こっちは問題ないです」
そう言ってから、横目で文の方を見た。

文は、事務机に齧り付くような姿勢で、懸命に手を動かして作業をしている。
事務机と水平になるくらいの横顔は、口がパクパク、と動いている。
耳を澄ませるとブツブツ、と文の独り言が聞こえてきた。

「フォントはもう少し右寄りの方が良いんじゃない？ 
でも、そこは文字と背景の色が似ていて読みにくいと思うの。
それなら、後ろは彩度を落としてもいいんじゃないかしら」

「トランス状態に入ったようですね」
犬飼はカチリ、と眼鏡のブリッジを押し上げた。

「一体何と話しているの？」
「隣で仕事をしていて、今まで何度かありました。この状態になった文先輩の言動を見るに、おそらく机の上に置いてある羊のぬいぐるみと相談しながら作業をしているのでは無いでしょうか？」
犬飼が無表情な目を文に向けていた。

「羊と？」
文の事務机を見ると、本立の上にいるタキシードを着た羊、コンピュータに背をもたれている短い足の普通の白い羊、モニタの周りにいる白い玉のような羊たちは皆、文の作業を眺めているようだった。

「まず、羊たちに向けてプロモーションをすることにより、自身の作製工程を反復しつつ要点を整理します。さらに、羊たちの意見を取り入れることで主観的な意見を排除し、多角的にデザインの善し悪しを判断しているのではないでしょうか？」
「なるほど」
「文先輩はよく単純なミスをするのですが、トランス状態でのレビュー指摘数は通常の約三割減となります」
「ふうん」
「複雑な仕様の案件ですから、文先輩がおかしくなるのも仕方がないですよ」

文は手を一瞬ピタリと止めると、姿勢はそのままに視線だけを犬飼に向けた。

「犬飼、これ終わったらあとで話がある」
文はボソリと一言呟くと、再び作業に戻った。

「しかし。この仕事量をこなしているのはさすがと言えるでしょう」
犬飼はそう言うと机に置いていた湯飲みを一気に呷った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
