title: ニュース

カラコロン、と洗った歯ブラシをコップに戻す。
リビングに戻ると、つけておいたテレビが朝のニュースを伝えている。
ベランダから見える空は、薄く広く灰色の雲がかかっている。
台所からコップに水を汲んで、ベランダの観葉植物に水をやった。
晴れが続きカラカラに乾いていた土はよく水を吸った。

『――であり、行方不明の邦人ふたりは、現在も捜索が続いています』
キーワードが耳に残り、テレビを見ると、南国の島でのボート転覆事故についての報道していた。
休暇中の事故とのことで、当時の状況をアナウンサーが読み上げている。

テーブルに置いてあったリモコンで、チャンネルを変える。
ちょうどこの地方の天気予報をやっている局をみつけると、少しだけ音量を上げた。
今日は一日中曇りでところにより一時雨、と言った。

改札に定期を通し、通勤電車のホームに降りた。
まだ時間の早いホームの人影はまばらだった。
人が混みだしたり、週明けによくある遅延が発生したりするのは、まだもう少しあとの話である。

駅の変わらない看板を眺めていると、時間通りの電車が来た。
車内に入ると空いている端の席に座る。

電車が発車して、手持ち無沙汰になると今度は車内の広告を眺めた。
壁にはコーヒーと下痢止めの広告があるが、これは先週から変わっていない。

次に天井から下がる広告を見た。
週刊誌の広告は、政治や芸能関係の新しいニュースの見出しが書いてある。
小さい文字で、今朝見た邦人行方不明の見出しもあった。

「月曜日って気が重いですよね」
「まあね」
そんな風に、扉をはさんで向こう側の若いサラリーマン風のふたりが話し始めた。

「休日遊んで疲れてるし。先週末やり残した仕事とかあるし。次の週末までまだまだ遠いですし」

ウウゥン、と電車が揺れて駅に止まる。{lr}
Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
