title: 休暇前2

送信のソフトキーをクリックして客先にメールを送信し終える。
首に手を当ててコキ、と鳴らす。
それからキイ、と背もたれに体重を預けた。

「お先に失礼します」
ネクタイを緩めた犬飼は、目を虚ろにしながら扉を開けた。

「お疲れ様」
犬飼は、頷いて事務所の扉を出て行った。

事務所の壁に掛けてある丸い掛け時計は、深夜を回っている。
犬飼が帰宅し、一人分の気配が消えた事務所では、窓の外の雨音が一段とよく聴こえる。
数日間降り続けている雨は、昼間に一度止んでから、夜になってまた降り始めていた。
窓の外のすぐそこでは事務所の明かりで雨粒が見えた。
真っ黒の空から雨粒が降り落ち、また暗い下へと消えていった。

ガタ、と文が椅子から立ち上がり扉の方に向かおうとして、こちらを振り向いた。

「飲み物。外で買いますけど、何か飲みます？」
「それじゃあコーヒーお願い」
文は頷いて、廊下の自販機へと向かうために事務所を出た。
その姿を見送ったあとで、背伸びをして目を閉じる。
瞼の闇の中にシトシト、と雨の音が振り続けた。
シャア、と事務所のビルの前にある排水路付近の大きな水たまりを、通過する車のタイヤが跳ねさせた。


「もう」
と、事務所に戻ってきた文が、事務机の引き出しをやや乱暴に開けた。

「どうかした？」
と、文の向かいに座った貴呼が言った。
パチ、と百円硬貨が文の事務机の上に置かれる。
「それ、自販機に入らないんです」
「たまにあるよね」
貴呼は立ち上がって、手を伸ばして百円硬貨を取るとまじまじ、と眺めた。

「ずいぶん古い通貨だね。生まれるより前じゃない」
それから、文の方を見た。

「そんな先輩に向かって、腹を立てているのか」
と、わざとらしく非難の声をあげる貴呼を無視して、文は小銭入れを取り出す。

「こちらが生まれる前から、身を粉にして働いているというのに、悲しくなっちゃうね」
貴呼の頓狂な声を聞いていると、自然に笑みがこぼれた。

「どうかしました？」
不意に文が声をかけてくる。
すると、瞬く間に貴呼の事務机にあったものは消えて、貴呼も百円硬貨も見えなくなった。

「・・・何でもないわ」
「そうですか？ 
あ、はいこれどうぞ」
差し出された缶コーヒーは、自動販売機でよく買っている銘柄だった。

「ありがとう」
受け取ると、文はロッカーに向かい上着を取った。

こちらは、手の中の暖かい缶コーヒーのプルタブに指をかけて、指を止めると缶コーヒーを開けずに鞄に仕舞った。
ウウン、と唸り声をあげて、シャットダウンを選択していたコンピュータの電源が落ちる。

「終電過ぎてますよね。車で送りましょうか？」
バタム、とロッカーを閉めて文が言った。

「大丈夫。タクシーで帰れるから」
鞄を取り立ち上がろうとすると立ち眩みがして、事務机に両手をついてしまう。

「どうしました？」
「ちょっと、眩暈がしただけ」
文はロッカーの扉に手を当てたままでいると、それからロッカーの鍵を閉めた。

「心配なので送りますよ。駐車場から出してくるんで、二、三分後に降りてきて下さい」
それだけ言うと、返事を待たずに事務所を出て行った。

もう一度椅子に座って、手の腹をこめかみに当てて目を瞑った。
強く手の腹を押し当てて、力を抜くと少し気分が楽になった。それから、鞄を開けて缶コーヒーを取り出した。

事務所の鍵をかけてから、廊下にある古い自動販売機の隣に設置されているゴミ箱に、空の缶を捨てる。
文が外に出てキッカリ三分後に事務所の前に出ると、ビルのすぐ手前につけている
軽自動車の助手席に乗り込む。

「お待たせしました」
バタン、とドアを閉める。

「お願いするわね」
「はい」
文の使っている軽自動車は、荷物室と車室が隔てられていないハッチバック式で、天井も座席の前も見た目より広々としている。
運転席のシートから少し乗り出した文が、口を少し尖らせたおかしな表情で、バックミラーの位置を調節している。

「眼鏡はどうしたの？」
「大丈夫ですよ。伊達眼鏡ですから」
「そう」
シートベルトをかけるとカチン、と軽い音がした。
バックミラーに映っていた車が通り過ぎると、文は右のドアノブに肘を載せて車を出した。

「視力は悪くなかった？」
「コンタクトしているから大丈夫です」と文は言った。

「いつも伊達眼鏡をかけて、コンタクトをしてるの？」
「はい。伊達眼鏡をして、コンタクトをしてます」
「全然気づかなかったわ」
ク、と喉で笑ってしまう。

「誕生日に姉が眼鏡のフレームをくれたんです。でも、レンズに度が入ってなかったんですよ。眼鏡のレンズって高いじゃないですか」
「かけなければ良いじゃない」
文は座席横の収納ボックスを指でトントン、と叩いた。

「これをしてると、化粧が楽なので」
「なるほど」
「佐知子さんも、本を読むときは眼鏡をかけてますよね。遠視かなにかですか？」
「目は悪くないんだけれど。あれは、目が悪くならないように掛けてるのよ」
人はいろんな理由で眼鏡をかけるみたいだった。

文の手が動いて、ハンドル左側のレバー回転スイッチを回す。
フロント窓を拭くワイパーの往復する間隔が一段と短くなる。

「雨強いですね。予報だと明日は晴れるらしいですけど、ホントに止むのかなこれ？」
雨は事務所を出た辺りから徐々に強くなっている。
フロント窓を流れている雨水は滝のようになり、忙しなく動くワイパーがいくら拭いても、そのあとからすぐに水を流した。
パッ、と空に光が瞬く。

「雷？」
文が呟くとすぐにゴロゴロ、と空気が揺れる。

「そうみたい。もう少しの間は降りそうね」
疎らになったビルの灯りの間にある暗闇の空は、目を凝らすと蛇の腹のように蠢いて見えた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
