title: 哲学者

軽くて心地の良い浮遊感のあとに、目を開ける。

真っ暗な闇の中で、小さな炎が浮いて、冷たい岩肌の地面を映している。
炎を挟んで、対面には誰かが座っている。

「あなたを知ってるわ。会ったことがある」
「そう、その通りだよ。キミとは一度、広場で会っている。そのときキミは恋人と一緒だった」
ローブを目深にかぶっており、話している表情は読み取れない。

「どうして貴方が夢に出たのかしら」
「さあね」
疑問の声は、周りを囲む闇に飲み込まれて消えると、その相槌もあとを追った。

「思うに、キミの頭の中は混乱しているのではないか？」
「そうかも知れない」
「それも、キミが思っている以上にね」

「ふうん。まあいいわ、それより前に聞きそびれたことがあったの」
「何だい？」
「どうして、あのとき自論を撤回しなかったの？」
「おそらく、残りの人生よりその理論を残すことに決めたんだ」
「どうして、そっちを選んだのかしら」
「生と理論」
「そう」

「思うに、生きてるってことはここにあるただの電気的な信号なんだ。要するに、意識というものは電気の振幅でしかない。死んで機能が停止すると、それも消える。だけど、唱えた思想は残る。一部ではあるが私と同じ振幅が、ほかの人に共感されコピーされて残る」
「ふうん」

「でも、特別なことはない。誰でもやっていることなんだ、我々はそういう生き物だからね。例えば、恋の歌を歌う、故郷の絵を見る、手紙を読む、そのとき作った人の気持ちや想いが伝わり、伝えられた者の心に蘇る。わかっていることだ」
「そうかもしれない」

「この話をする言語のひとつひとつの単語にも、その響きが持つ意味のオリジナルの振幅は、気の遠くなるほど昔にそれを決めた者たちが持っているんじゃないかな。単語をひとつ言うとき、既に去った彼らの想いが、いくらか現在に浮かび上がる。
それは、残りの生よりも価値があるような気がする」
「暗い海の底から、泡のように」
「そう。それは、別のものと組み合わさり、形を変えて、さらに複雑な気持ちを紡いでいく」
「絨毯が複雑な図形を描くみたいに」
「そうかもしれないね。生きている人は複雑な振幅を紡ぐための糸で、ひとつの絨毯で全部繋がっているのかもしれない」

「亡くなった人も、そこに含まれているのね。例えば、貴呼も」
「そう」

「貴方は？」
「多分そうだ」
「貴方、変な人ね」
「キミだって十分そう見える」
「生きている時に会いたかったけど、これは夢ね」
「そう、これは夢で現実とは関係ない。全部、キミがひとりで考えたことだ」
「そうかも知れない」

「でも、今からキミが挑戦しようとしていることに凄く興味があるよ」
「何のことかしら？」

そこで、相手は少しのあいだ黙る。
弱りきった灯火は、もう相手の顔まで届くことはない。

「時間みたいね」
Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
