title: 過去の旅行の話

早苗はベッドに腰をかけたまま、隣の棚からもぞもぞと、木製の皿に入った煎餅を取り出した。

「良かったらどうぞ」
海苔の巻いた醤油煎餅を掴んで口に運ぶ。

「貰うよ」
巻いた海苔は湿気り始めていたが、煎餅はまだ袋を開けたばかりのように乾燥していてバリバリ、と音がした。
早苗はさらに棚から円柱の缶を取り出すと、蓋を開けて缶の中から匙でお茶の粉末を掬って、湯呑に入れた。
カンカン、と匙に付いた粉末を缶の中に落とすと、缶を棚の上に置いてから、湯呑にポットのお湯を注いだ。
バリバリ、と湿気ていない煎餅を食べていると、丁度よく早苗がこちらに湯呑を寄越した。

「ありがと」
と、言って受け取った湯呑から熱いお茶を飲む。

小ざっぱりした早苗の病室はベッドと本棚、それと私が娯楽室から持ち込んだ藤椅子しかない。
私の病室よりも幾分小さな病室だが、それよりも広くさえ見える。

「この海苔のお煎餅って昔から好きなのよ。お煎餅に海苔って、考えた人すごいと思わない？」
「確かに美味しいですよね、海苔煎餅。私は胡麻入りのお煎餅も好きですよ」
「胡麻もいいよねえ。一、二枚のつもりが気がついたら無くなってたりするよねえ」
二枚目のお煎餅に手を伸ばす。

「もしかして、お腹減ってます？」
そう言って戸棚の方に手を伸ばそうとする早苗を止める。

「ううん、いいよいいよ。そうでもないんだけどさ。ほら、ここの夕食って少し薄味じゃない？ なんかあまりお腹いっぱいって気がしなくてさ」
「それはそうですよ。一応ここは療養所ですからね。栄養バランスは考えているはずですよ」
「そうねえ、好みの味付けではあるんだけどね」

カタカタ、と乾燥した風がベッド横に備え付けられたガラス窓を叩いた。
早苗が手を伸ばして、窓の留め金をおろすと少しだけ音が小さくなった。

「風が強くなりましたね」
「季節の変わり目だからね」
「そうですね」
と、早苗が言った。

それから窓の外の紅や黄の葉がまばらな木を見やる。
枝の先に一枚だけ残った葉が、風にさらされてばたばたともがいた。

「あの木の葉が落ちきる頃には風も穏やかになって、それから気温が一段と下がるんですよ」
「そうなの？」
「そう、毎年同じなんです」
早苗は窓の外を見たまま言った。

「早苗はもう何年くらいここに居るの？」
「さあ、もうどれくらい経ったんでしょうか。五年過ぎた頃から、あまり気にしなくなりましたから」
そういって、再びこちらに向き直る。

「ふうん。ここの暮らしに飽きたりはしないの？」
「どうでしょうか。飽きたとか、楽しいとか、そういう風に考えたことはあまりないですね」
「そうなの？」
早苗はゆっくりと頭を振る。

「そうですね。考えてみても覚えているのはこの療養所のことばかりで他に比べられるものが思いつかないから、きっとそうなんでしょう」
「そうなんだ」

再び、葉のまばらな木を見た。
夕焼けのような色の葉が一斉に、複雑になびくと風が窓をたたいて音がした。
正面の木の向こう側には、常緑の森が下の港町まで続いている。
森の中にも、点々と紅葉した木が残っている。

「貴呼さんはもう飽きてしまいました？」
「まあ、こんな自然いっぱいの山の中っていうのは風情があっていいと思うよ。
下の港町も都会ではないけどレトロチックで見た目割と好きだし。
ここに吹く風も、ちょっと潮の香りがするところが趣があって良いと思う」
窓の外の港町を見る。
そこは額にはまった絵のように、静かでピクリとも動かない。

「冬場が退屈なだけかな。まあ、それはどこにいても同じなんだけどね」
「私は本を読むのが好きなので、それで十分です」
そういうと、早苗は膝の上の本に手をのせた。

「確かに、本ならたくさんあるよね」
図書館のある方を向く。

「そういえば、まだ図書館の鍵はもらってないんだよね」
「冬になって退屈なら、私みたいに本を読めばいいですよ。繭子さんに言って鍵をもらったらどうですか？」
「やっぱり、いいや。早苗のおすすめだけで十分だよ」
「そういえば貴呼さんは今、読んでるものないですよね。何か貸しましょうか？」
「今はいいかな。また、日記も書かないといけないからね」
そう言って足を組み直し、ポケットから新品の手帳を取り出した。

「新しい手帳ですね」
「今朝持ってきてもらった。早苗はもう今日の日記は書いた？」
早苗のベッドのサイドテーブルには、早苗の手帳が置いてある。

「書きましたよ。私の日記は読んだ本の感想ですが」
「本が好きだとネタが尽きなくていいね」
「貴呼さんも今から書きますか？ テーブルを出しましょうか」
早苗がベッドから起き上がろうと体を横にしたところで、声をかけて止める。

「やっぱり、後にするよ。今日は日記のネタもあるし、そんなに時間かからないから」
「そうですか」
「ところで、早苗が今読んでいるその本はどんな話なの？」
早苗の手の下にある本には、ちょうど真ん中あたりのページに栞が挟んであった。

早苗は本を起こして表紙をこちらに見せた。
表紙は側面に近未来SFチックな街の絵が描かれたバケツのイラストだった。
バケツの上にシーベッド、と書いてある。

「シーベッド」
「ジャンルはミステリーですね。バカンスで南の島を訪れた主人公と恋人が、思い出の日々を永遠に繰り返す。という話です」
「なるほど、ループものなんだ。面白いの？」
「今のところ面白いですね。この調子で読み終えたら、図書館に返す前に貴呼さんに貸してあげますね」
「楽しみにしてる。バカンスか、いいね。この時期には実際行けないし、せめて頭の中だけでも暑い日差しを楽しみたいね」

「貴呼さんはどこかに旅行をしたことがあるんですか？」
「色々ね。ちょっと長くなるけど聞きたい？」
そう言って早苗の方を見ると、早苗はニコリと微笑んだ。

「そんな話をしていて日記はいいんですか？」
「あとで書くよ。それに、思い出話をするのもいい療法だって繭子も言っていたからね」
「そういうことなら、聞きたいです」
早苗はサイドテーブルに本を置いて、こちらに向き直った。
私は早苗に聞かせるためにその旅行の日のことを頭に思い浮かべた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
