title: 繭子と宿直室でお茶会

白い木の扉についた波硝子にぼんやり灯りが映っている。
銀のドアノブをまわすと、扉は何の抵抗も無く開いた。
スリッパを脱いで、畳の居間にあがると台所からガタ、と物音がする。

「貴呼さん？」と台所から繭子の声がする。
「こんばんは」
「こんばんは。駄目ですよ、勝手に入っては」
「ああ、ごめん。鍵空いてたから、入っていいものかと勘違いしちゃった」
「何かあった時のために、ここは出来るだけ開けているんですよ」
卓袱台に座ると、繭子が台所から出てきて私の前に湯飲みを置いた。

「ありがとう」
「どういたしまして」
繭子はゆっくり姿勢を戻しながら、ほわりとした顔で笑う。

「ああ、そうだ」
トテトテ、と台所に戻って行った繭子は赤くて平丸の缶を両手で持ってきた。
その間の丸い蓋を開けるとガワン、と音がした。
繭子は開けた蓋を下敷きにして、缶を卓袱台の真ん中に置いた。
厚紙の敷居で区切られた平丸の缶の中には、葉巻やリボンや星の形をしたクッキーが並んでいる。
コーヒーかココアっぽい色のもの、粗目砂糖をまぶしてあるもの、チョコを挟んだものなどがあり、彩りも綺麗だった。
「おいしそう」
「今日は灯りの付け替えご苦労様でした。どうぞ、召し上がってください」
「それじゃあ遠慮なく」

葉巻型のクッキーを摘んでさくさくと齧った。
空洞からバターの風味が抜けてきて、香ばしい味がする。
口の中の甘みについ顔が緩んだ。

「こういうことなら、何度でも灯りを取り替えるよ」
ゴクゴク、とお茶を飲んだ。

「はい。また、お願いしますね」
小さな星型のチョコクッキーをパクリと食べてお茶を飲み一服すると本来の目的を思い出した。
「そうそう。私の明日の予定はあるの？」

「そうですね。明日は掃除をお願いします」
「また掃除するの？」
「住んでいる人数の割に、ここは広いですからね。少しずつ片付けていかないと駄目なのですよ」
「なんと面倒な」
「そんなこと言わないで下さいね」

「繭子はどうするの？」
「明日は街に行きます」
ピクリと反応して、すぐに抗議する。

「私は掃除で、繭子だけで街へ行くの？ それはずるじゃない？」
「遊びに行くんじゃないですよ。昨日取れた野菜が多いので、街で保存の効くものと交換してくるんです。早く戻ったら、掃除も手伝いますよ」
繭子は宥めるように手の平を見せる。

「はあ、だったら私が交換に行きたいよ。車だってもうずっと運転してないんだから」
と、ハンドルを持つふりをする。

「さすがに療養中のものをひとりで外に出すわけにはいかないですからね。かと言ってふたりでいけば、掃除もできませんし」
「ここって、人手が足りてないんじゃない？」
人員増加を要求する。と、諸手を上げる。

「ここは療養所ですよ。さすがに募集してくるわけには行きませんよ」
「確か、北側の施設には人が多いんじゃなかったっけ、ほら牛とか鶏を飼ってるところ」
「隣山のですか？ あちらもこっちと似たりよったりだと聞きますよ」
繭子の様子は始終落ち着いており、決定事項への意見については考慮されそうになかった。

「ああもう、わかった。それなら、久しぶりにあれしてよ」
「・・・あれ？」
すべての種類のクッキーを一通り食べてしまうと、粗目砂糖のまぶした大きめのクッキーを一つ取った。
それを口に加えると、そのままクッキーの缶に蓋をして卓袱台の脇の方に移動させた。

「あっん。いい、そこ気持ちいい」
「ここですか？」
「もっと押し込んで、もっと強く、んんっ」
「こうですか？」
「んぅうう、ぁああいたたたっ」
繭子がこちらの肩から手を離すと、パタリと、卓袱台に突っ伏してしまう。

「全然凝ってないですよ、貴呼さん」
「労働を労うといったら、肩揉みでしょう」
よいしょ、と立ち上がり押し入れを開けて布団を取り出す。
卓袱台を横にどけると、そこに布団を敷いてうつ伏せになる。

「はい、次はもっと優しくして」
「そんな当たり前みたいに言われても」
仕方ないですねぇ、と繭子は腰を上げてドスン、と腰の上に乗った。

「ぐえ」
「失礼ですね」
「えっとねえ、この辺とこの辺」
グルリ、と腕を回して揉んで欲しいところの大体の位置を指差した。

「はあ、全然分かりませんが」
「違ったらあとで言うから」
繭子はため息をつきながらグイグイ、と肩甲骨の境目をおした。

「もちょっと、下」

バタバタ、と窓が風に叩かれる。
どこからかヒュウヒュウ、と隙間風の音がしている。
部屋の隅をじっと見ていると陰がブレて見えた。
上を見ると電球の紐がふらふらと揺れていた。

「風が強いね」
「きっと最後の海風ですね。ここでは毎年、秋の終わりに強い風が吹くんです。ひとしきり吹き終えると、今度は山から冷たい風が吹くようになるんですよ」
「そういえば、早苗も同じようなこと言ってたな」
ガタガタ、と再び窓枠がゆれる。

「今日は早苗さんとどんな話をされたのですか？」
「この間貸してもらった本の話と、あと旅行の話とかかな」
「旅行の話ですか。それは私も興味がありますね」
「今日はもう話し終わったから。また、そのうちね」
繭子は握った拳でトントン、と軽く肩を叩いた。

「あ、それいい」
「早苗さんはと随分仲良くなったんじゃないですか？」
「ここって人少ないし、仲が悪いよりは良い方がいいんじゃない？」
「そうですね。そのおかげで早苗さん、このところなんだか少し明るくなって体調も良くなってるみたいです」
「そう？」

「今日は受付の仕事も無いのに図書館に居ましたよね。以前は天気がいいからって、部屋から出るようなこともなかったんですよ。
それに表情も増えたというか。やっぱり貴呼さんがお話をしてくれるからでしょうか？」
「そりゃあ、誰かと話をすれば、自然に表情は増えるだろうさ」
「そういうものでしょうか？」

「話をすることは、気持ちを伝えようとすることだから。自分の気持ちを伝えようとしたら、言葉だけじゃなくて、身振り手振りや表情があった方がいいからさ。ボディーランゲージだよ」
「ふうん。そういうものなんですね」
いつの間にか、風が凪いで部屋に深い海のような静けさが戻っていた。

「そういえば、人に白目があるのも、目線でコンタクト取り易くするためなんだってさ。
ほかの動物にはあまり白目ってないでしょう？ 
自然のとって食べたり食べられたりする環境の生き物は、目線の先を見られると次の行動を読まれてしまうから、そういうふうになってるんだって」
「ふうん。人は逆に、目配せだけで思いを伝えることもありますね。
そのままもっと進化して、いつか思う事が全部伝わるようになったら、言葉も表情もいらなくなるのでしょうか？」
「そうしたら、感動を伝えるための本も音楽も絵画もなくなるかも知れない。それはあまり面白くないかもしれない」

「でも、分かり合えないことの不幸は無くなるかも知れませんね。宗教とか戦争も無くなるかもしれません」
「そうかも知れないけど、本がなくなったら早苗の仕事がなくなるよ」
「それは大変ですね」
フムフム、と唸る繭子。

「手が止まってるよ～。もっと揉んで揉んで～」
ジタバタと甘えた声で言うと、繭子が「はいはい」と返事をした。
しばらく繭子の柔らかい手でするマッサージを受けていると、ふと思いついたことを聞く。

「ねえ」
「なんですか？」
「少し話を戻すけど、早苗って他に誰かと話をしてたりしないの？」
「そうですね。そもそも話をする相手がいませんからね。
以前は、ここにもまだ人がいたんですけれど。貴呼さんが来る以前に、殆どの方がここを離れられましたね」

「そうなんだ」
人が療養所を離れるには、色々な理由がある。
それは、気持ちのいい理由ばかりではないだろう。

「でも、実のところ早苗さんのことについては、そんなになんでも知っているわけじゃないんです。私がここに来たのは、早苗さんよりあとの話なので」
「そうなの？」
「はい。貴呼さんとあまり変わりませんよ。まあ、一応カルテには目を通して、一通りのことは理解していますけど」
「へえ」
繭子はしばしば、喋ってる間に手が止まった。

「早苗の記憶喪失はどれくらい進んでいるの？」
「そういうことは、言いたくない人もいるし。あまり軽々しく聞かないほうがいいと思います」
「よ」と力を込めて言うとグイ、と肩を持つ繭子の指に力が入る。

「イタタタ、いや聞いておいたほうが手助けできるかと思ってのことだって。
ほらよくあるじゃない。悩みを持つ人たちが集まって、お互いの悩みを打ち明け合う会みたいなの」
「そういうのもあるにはありますが、それなら本人に聞いてみればいいじゃないですか。貴呼さんは、本人に聞けるんですか？」
「今、上手くやってるし。聞かないと思う」
「なら、それでいいじゃないですか」
「ううん」

ボォォンボォォン、とどこからか振り子時計の音が聞こえる。

「そういえば貴呼さん、日記はもう書きました？」
繭子に言われるまで日記のことを忘れていた。
「ううん」と曖昧なうめき声で誤魔化してみた。

「ちゃんと書かないと駄目ですよ」
「腰もしてくれたら書ける気がする」
足で布団をパタパタ、と軽くたたくと上からため息が聞こえた。

「もう指が痛いんですけれど」
「もう少しだけ」
「あと少しだけですよ」
そう言うと繭子は腰を浮かせて少し下に移動した。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
