title: さかなの早苗

夜になり宿直室を訪ねるが、繭子は留守だった。
しかも珍しく扉に鍵をかけていたので宿直室で待つこともできず、仕方なく自室に戻って大人しくベッドに横になる。
布団をかぶると、冷え切った布団が体温を奪った。
体が感じる寒さをを無視するように肢体をつま先までのばした。

仰向けになり、目を閉じる。
もやもやと、久しぶりに瞼に映る妙な模様が見えた。
模様はときに、映画のフィルムのようにチカチカと光り、ときには知らない文字がグルグルと螺旋を描いているように見えた。
ひとつの文字はよく見るとアルファベッドのように見えた。
何か意味のあることでも書いているのかと期待したが、想像したアルファベッドに形が変わっていくことに気が付いて、見るのをやめた。

寝ようと決めたあとには、その日の色々な会話が頭に浮かんだ。
あれはあのように、これはこのように答えていれば。
そんなことを考えながら早苗との会話を反芻していると、そういえば結局「早苗が療養所に来た理由は聞けなかったまま」だったことに気がついた。
それは一体、何が問題だったんだろう。
やはり発作のせいだろうか。

早苗が言うには、早苗には、外で暮らしにくくなる問題があった。
しかし、療養所に来てその問題は無くなり。
そしてその頃には療養所の方が暮らしやすくなり、そこに留まった。
今では、昼間は図書館で働き、閉館後は図書館か自室で本を読んでいる。
本が好きな早苗にとってみれば、初めから療養所の生活の方が肌に合っていたのかもしれない。

「そんなことってあるのだろうか？」と思う。
ここの療養所というのは、そもそも外での疲れを療養するための場所であると思っていた。
外とは何の関係もない環境に入って「まあ、外のことは置いておいてひとまず休もう。そのうち落ち着いたら問題に取り組もう」{lr}と、そんな場所だと考えていた。

少なくとも今ここで早苗を見るに、何か問題があるようには見えない。

元々。
…元々外よりも、療養所の方が適していたのだろうか。
それとも療養所に来てから、そうなったのか。

ふと、人の白目の進化について思い出す。

白目があると視点が相手に伝わる。
自然では、逃げる方向や狙っている獲物を相手に知られてしまうデメリットになる。
社会では、視線でコミュニケーションを行えるメリットになる。
早苗は本が好きで、本に浸かるように暮らせる。
外では、他にいろいろなことをやらなければならないのでデメリットになる。
療養所では、図書館で仕事ができるのでメリットになる。

「ふむ」
何か違う気がする。
そもそも、早苗が外でどのような問題があったかについて考えていたのだった。
それなのに、外と療養所、自然と社会、進化の過程、と好き放題に風呂敷が広がったのだ。
少し話を戻そう。

早苗は外で問題があり、療養所に来た。
療養所でその問題はなくなった。
今では、療養所の方が暮らしやすい。

これを進化で例えてみると、海にいた魚は食べ物が少なくなった、または天敵が多くなったかの問題が生じ、肺を作って陸に出た。
陸では食べ物があり、天敵はいなかった。
陸で暮らしているうちに手や足ができて、陸の方が暮らしやすくなった。

「ふむ」
まだ何か違う気がする。
これだと海から陸という豊かな環境に出てきた感じがする。
しかし、実際の療養所は外より狭くて豊かではない。
どちらかというと、一旦陸に出てきたが海に帰ったクジラやイルカのイメージだった。

早苗も一旦陸に出てみたが、賑やかな陸での食べ物の取り合いとかそんな競争に嫌気がさして、静かな海に帰っていった。
さかなの早苗。

海の底でひとり、本を読んでいる魚の早苗を想像して少し笑ってしまう。

早苗に、本もいいけどたまには水面に出て陽の光でも浴びたらどうだろうと提案する。
それを聞いた早苗の困った表情が容易に想像できた。
そして、早苗はこちらを見上げている。
強い既視感を感じた。

ブツ。
と、レコードの再生終了時のような音が耳の中から聞こえた。

それは、いつもの耳鳴りの発作の前兆だった。
机の上のものを一斉に引き出しに片付けるように、今考えていることを頭から消した。
体の動きを止めて、衣擦れの音が起きないようにした。
焦らないように、深呼吸をする。
耳から、空気の音が聞こえる。

しばらくそのままで空気の音を聞いて、音が大きくならないことを確かめた。
耳鳴りは起きなかった。
息をついてから、チラリとサイドテーブルに置いてある時計を見る。
時計の針は午前一時を指していた。
時計を見る前に予想した時間に近かった。

再び目を閉じる。
すっかり暖かくなった布団をしっかり肩の上まで掛け直す。
枕の位置を調節して、頭の高さをまっすぐ立っている時とほぼ同じになるようにした。

しばらくして、あのもやもやが見えてくる。
真っ暗でもやもやした海を、さかなの早苗が泳いでいる。
まだ、眠りは訪れない。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
