title: 風呂

繭子が掃除した後の浴場は、モザイクタイルの床がピカピカに磨かれていて、奥には黄色いプラスチック桶が綺麗に山詰みになっていた。
ボンヤリと丸い灯りが照らすシャワー台の前に座って蛇口を回すと、誰も居ない浴場にキュ、と音が反響してからシャワーの蓮口から暖かい湯が流れた。

シャワーで軽く体を洗い、手についた花壇の土は念入りに擦って落としてから湯船に入った。
枡を埋め込んだような風呂は両側から入れるように湯の中に段差があった。
一段目は膝くらいまでの深さがあり、そこへ足を付けると四角い鏡のように静かな湯船に波が立った。
湯船にはたくさんのポンカンの大きな玉が浮かんであり、波に乗って揺れた。

「あちち」
そのまま一気に湯船に入り肩まで浸かると、勢い良く黒い木枠からお湯が溢れ出してモザイクタイルの床を流れていく。
おっと、と流されそうになった桶を掴み、縁にカコンと置くと、ゴロンと仰向けになり頭も縁に乗せた。

「いいお湯だなぁ」
と、息を吐く。

視界には、逆さまになったシャワーノズルと黒い木板の天井が見えた。
外が暗いためか、昼間なのにシャワーノズルの下にある明かりが点いていた。
よく見ると、乳白色の筒に入った電灯には滲む光の中にオレンジ色のフィラメントが見える。

風呂の湯気が湯面を漂っている。
薄暗い浴場の空間は使ったシャワーの湯気でフワフワ、と白い。
長年の使用で黒く変色している板壁の上のほうに取り付けられた上げ下げ窓は、下が波硝子になっている。
窓硝子の外からはサアア、と雨の降る音と、ぱしっぱしっと雨粒が硝子を叩いている音が聴こえた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
