title: 繭子とお風呂

カラカラ、と背後にある風呂場の入口から、擦りガラスのサッシ戸が開く音が聞こえる。
振り返ると開いたサッシ戸の前に、手ぬぐいで前を隠した繭子が見える。
目が合うとニコリ、と微笑んだ。

「お疲れ繭子」
「お疲れ様です。湯加減はどうですか？」
テッテ、と繭子が石タイルの階段を下りてくる。
階段の端には、どこか西洋の国の街灯のような灯りがあって白い湯気と繭子の肌をやはりボンヤリと照らした。

「いい感じ。繭子も早く入るといい」
繭子は近くのシャワー台の鏡の前にたどり着くと、社型の木椅子に座る。

「先に土を落としてから入りますね」
隣の台から桶をとって台の上に置くと、手ぬぐいを膝に掛けてシャワーの蛇口に手を伸ばす。

「そのままは熱いかも」
ハッとして、繭子に声をかけるが、その声と同時にキュ、と蛇口を捻る音が響いた。

「んんっ」
すぐにキュッと蛇口が閉まる。

「どうして、こんなに熱くなってるんですか」
「ごめん。さっきそこのシャワー使ってたんだ」
繭子はシャワーを台から取り外して、ノズルを桶に向けると、蛇口を捻った。
次に、赤と青の矢印が描かれている温度の調節ノブを捻りながら、桶に手を入れてお湯の温度を確かめた。

「茹で上がりそう」
ちょんと、流れる湯に手をつけては眉をひそませた。
私は枡形の湯船の中をスイスイと波立たせながら、繭子の座るシャワー台ほうへ移動した。

シャアア、とシャワーから流れる湯が、ピカピカのタイルに跳ねて白い霧になっていた。
今度は長くシャワーのお湯を手のひらに当てると、腕を伝って体を流し始めた。
少しだけ首を上げて胸の辺りを流すと、次に前方向にも首を擡げる。
片方の手で髪を肩口から前に流すと、首元から背中を流した。
「ねえ、背中を流してあげようか？」
繭子は声に反応するように、少しだけこちらを向くと、また鏡に向き直る。

「それではお願いします」
「いいんだ」
ザバ、と湯船からあがり、ぴしゃぴしゃと水を滴らせながら、近くの台を持って繭子の後ろに座る。

「冗談で言ったのに」
「今更無しなんて駄目ですよ」
繭子が少しこちらを向いて手ぬぐいを差し出す。
片手で受け取ると、その上に石鹸が置かれた。

「人に背中を流してもらえるなんてこと、そうそう無いですから。一度やって欲しいと思っていたくらいですよ」
「ふうん」
「あの。初めてなので優しくしてくださいね」
と、繭子が科を作っていった。

「任せなよ」
手ぬぐいを石鹸で泡立ててから、背中を洗う。
思いのほかに白い肌が息に合わせて小さく動いた。
ゴシゴシ、と肩から腰にかけて手を動かした。

「どうかな？」
「なかなか、いいものですね」
「それはよかった」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
