title: お風呂と塩

風呂の縁に頭を載せて高い天井を見ると、そこにあるはずの照明は見えない。
天井の中程をやや斜めに横切る線がある。天井は大きな二枚の白板が折り重なるように張られており、斜めの線は二枚の板の隙間だった。
その隙間から、白い靄がかかった浴場を照らす明かりが漏れている。

「ねえ、繭子。ここの照明ってどうやって取り替えるの？」
縁に頭を載せたまま、天井に向かって聞いた。
声は浴槽内にボオン、ボオンと響いた。

「天井の蛍光灯は脚立を使って手で取り替えますよ」
「蛍光灯があるのか。なんだ普通だね」

「なんだと思っていたのですか」
「ロマンチックな何かとか、例えばあの隙間に螢が群生しているとか」
「ロマンチックですかそれ。ちょっと気持ち悪いですよ」
「そう？」
「どちらかというと、B級ホラー映画の演出っぽいですよ」

「じゃあ、光苔の群生は？」
「それも駄目だと思います」
「どうして？」

「なんとなく、人工物の中にナマモノと群生ってキーワードは、あまり良い印象にならない気がしますよ」
「そうかな？」

ふと、瞼の上に冷たい雫が落ちて言葉が止まる。
目を細めてみると、天井の白板に水滴が付いている。
水滴は板を坂のように下って境目までするすると流れると、そこで大きくなって落ちた。
瞼に向かってくる雫が浴場の靄の中できらりと光るのを見つけると、反射的に瞼を閉じて頭を傾ける。
ポツン、と瞼を打つしずくの冷たい感触の代わりにゴツン、と鈍い音と即頭部から頭を揺らす衝撃を感じる。

「何をしているのですか？」
「なんでもない」
頭をさすりながら顔を起こすと、不安げな繭子の顔が見えた。

ぶつけた方を見ると、お湯の出る湯口が縁の上にあった。
浴槽の縁より少し高くなったそこからは、お湯がトクトク、と流れて静かな滝を作っている。
湯口の上には、小さなお皿があり、塩が添えられている。

「ねえ、繭子。ここの浴場って、なにか出るの？」
へっ、と引きつったような声が繭子の方から上がった。
「何かとは？」
「例えば、霊的なものとか」
「出ませんよ。どうしてそんな事を聞くんですか」
少しだけ繭子の表情がいつもより硬い。

「どうしてって、塩が置いてあるから」
「念のためですよ。そういうのは念のためにおいてあるものなんですよ」
「お塩というと御祓いの印象があるし、何もないなら置かないほうがいいんじゃない」
「このお塩は清めの方ですよ」
「それじゃあ、もう少し分かりにくいところに置いてみる？」

「見つけたときに、余計に怖いです」
「ああ、確かに」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
