title: 蝶の幼虫と白磁

風呂を出てから、二人で宿直室に戻ると、繭子はお茶を煎れに台所へ入っていった。
私は座って待とうと座布団を取ろうとした所で、窓辺に置かれた花瓶に目を留める。
小さな白磁の花瓶には中庭の楠の木の枝が活けてあり、その枝の葉には黄緑の蝶の幼虫が乗っている。

「取ってきたの？」
花瓶の下に新聞広告チラシが敷かれていた。

「はい。雨ざらしでは、死んでしまうと思ったので」
と、台所から返事が聞こえる。

「ふうん」
黄緑の幼虫は黒い角をふたつこちらに向けてじっとしている。

「よかったなあ。おまえ」と試しに口だけで話しかけてみたが、これといった動きは無かった。

繭子が急須と湯飲みを載せたお盆を持って来る。
卓袱台に着くと、煎れ立てのお茶を急須から湯飲みに移してこちらに寄越してくれた。
私はお茶を一口のみ、息をついた。

「お昼から、風呂っていうのもいいものだね」
「そうですね」
宿直室は静かで、雨音が良く聞こえる。
空はどんより曇っていて、室内はやや薄暗い。
クスン、と湯飲みを持ったまま繭子が鼻を鳴らした。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
