title: ノブヒル

モゾモゾ。
目を開けても視界は薄暗かった。
とりあえず、目覚まし時計のスイッチを切ろうとしてベッドから手を伸ばすが、パタパタと振った手は空を切る。
「持ってきて無いわよ、それ」
と、佐知子の声が聞こえた。

薄い光が目に入ると、いつもと違う柄の壁紙が見えてきた。
パタリ、と布団から伸ばした手を下ろす。
化粧台の猫脚椅子に座って、地図を見ている佐知子が、目を細くしてクスクス笑っている。

「おはよう」
「おはよう」
モソモソ、とベッドから起き上がるとノソノソ、とシャワー室へ向かった。

シャワー室から出ると、佐知子はすでに着替えを終えて、梳櫛で髪を梳いている。
いつのまにか、室内ラジオが流れている。

バスタオルを巻いたままの格好で、窓のところまで行って外を見る。
ほんの薄い雲の間から、まばらに青い空が見える。
快晴とまでは行かないが、観光には申し分ない天気だった。

「午後からは晴れるそうよ、夕方は少し怪しいけれど」
「夜に晴れていればいいね」
「この辺りのこの季節は雨はそうそう降らないみたい。霧のほうを心配したほうがいいかもしれないわね。朝食はどうする？」
猫脚椅子に座ったまま、梳櫛を置いて佐知子がこちらを見た。

「ふむ」
ホテルの部屋の窓から見える、交差点にケーブルカーが横切る。
早朝の街道にははすでに人気があり、スーツ姿のもの、カジュアルな服で喋りながら歩いていくもの、キャリーバッグを転がしているもの、各々がそれぞれの方向に歩いている。

「あの喫茶店はいいかも」
そういって指差す方向には、窓から見える交差点のはすむかいの喫茶店があり、テラスで新聞を読みながら朝食をとるものが見えている。

「どの喫茶店？」
佐知子が立ち上がって傍に寄り、私の肩越しに街道を見る。

「あれ」
「なるほど。素敵ね」

はすむかいのカフェは錆牡丹の色でまとまっていてお洒落な雰囲気を出していた。
ベーカリーとカフェが併設されており、ウィンドウケースには出来立てのパンやタルトが並んでいる。

「Hi. Good morning」
オープンスペースの席に座ると、店員がメニューを渡してくれた。
オープンスペースで食事をしている回りのテーブルを見回す。

「ええと、あれと、あれ」
新聞を読んでるスーツ姿の青年が手に持っているカプチーノをこっそり指差し、カップで飲む動作を付け加える。
それから、グリーンのフレームの眼鏡をかけた年配の女性のテーブルに置いてあるチキンサンドを指差して、これにも両手でもって頬張る動作を付け加えた。

「May I have the same as that one?」
「OK」
店員がコクコク、と頷いて手で了解のサインをする。
それから、佐知子の方に向き直る。

「Are you ready to order?」
「Yes. I'll have a coffee set plaese」
「sure」
注文を終えると、店員が店の中へと下がっていく。
背の高い後姿は歩くと巻き毛がバネのように跳ねた。

「あの店員。どこかで見た覚えが」
「そう？」
パタンと店の戸が閉まるまで二人でその後ろ姿を眺めていた。

若干雲の消え始めた空の下を並んで歩く。
パク、と喫茶店を出るときに買っていたマカロンを口に入れる。
長方の紙パックには蓋が透明のフィルムで出来ていて、カラフルなマカロンが並んでいる。

「この坂道、行って見たいな」
佐知子が持っている地図を横から覗いて、ピックアップされている写真を指す。

「ふうん、それじゃあこっちの角を曲がって寄り道する？」
「そう、それから次はこっちの方に道を出てだね」
地図と周囲の建物を交互に眺めながら歩いていく。

「食べる？」
マカロンのケースを佐知子に向ける。

「今はいいわ、さっき食べたばかりだし」
桃色のマカロンをひとつ摘んで口の中に放る。
やや勾配のある通りはもぐもぐと食べ歩きながらも、ついつい横や上ばかりを見てしまう。
フラワーショップの入り口の黒鉄柵の隣に立った赤いパラソルの下にはたくさんの植物が並んでいる。

赤みのガーベラ、バラ。
黄みのマトリカリア。
白いカサブランカ。
他にも色とりどりの花がところ狭しと並んでいる。

「花を見ていると優しい気持ちになれるね」
「何か思い出した？」
私が歌を口ずさむと「よく知っているわね」と佐知子が笑った。
「サチもね」と私は言った。

歩いている街道の辺りは、雑貨屋、喫茶店、住宅アパートと統一感なくごちゃ混ぜで建設されていた。
居住区や繁華街とも言えない、観光地の舞台裏のような雰囲気がしている。
そのようなところでも、窓を彩るアーチや飾り柱、跳び梁など建物の造りが凝っている。

ゴオ、とすぐ隣を風を巻いたケーブルカーが通る。
通り過ぎたケーブルカーは坂を登り、そのあとに坂を降りて視界から消える。
通りを曲がるとかなり急な登り道になっている。

「港に降りるだけなら楽かと思ってたけれど、やっぱり坂道が多いね」
昨日から大分歩いた所為か脹脛が少し痛んだ。
気がつけば額に少しだけ汗が浮かんでいる。

「港町は大体そんなものよ」
佐知子の方は特に変わった感じも、汗が滲むようなこともなく涼しい顔をしている。

「…ケーブルカーを先に見に行こう」
佐知子の方に駆け寄って地図を借りる。

「よし、あっち」
反対通りの下り坂を指差して佐知子の手を握る。

「見たいものがあったんじゃないの？」
「脚が疲れたもの、気ままに行こうよ」
「ふうん。私は、別にいいんだけれど」
佐知子の手を引いて、降りの坂を下りた。

「わあ」
目的のケーブルカーが降る場所は一本の坂道になっていて、建物が左右に避けた遠く向こうには海が開けている。
ビュウ、と坂の下から吹き上げる風は冷たくて、海の香りがした。

二人で海のほうを眺めていると、畝の向こうからケーブルカーが現れる。
ケーブルカーが停留所に到着し、止まりきらないうちに年配の運転手がひょいと降りてくると、大道芸の演奏とともにターンテーブルを反時計回りにぐるりと回した。

ケーブルカーは後ろ半分が窓枠付きのボックスで窓側に座席があった。
前半分は側面の壁がなく変わりにステップ乗車用のポールと足場がある。
前側の席は真ん中に木材の長椅子が背向かいに二脚置かれている。
くすんだ緑の側面には、木材の色そのままの窓枠。
屋根は赤茶で、いたるところに古めかしいデザインの広告や識別番号のようなものが描かれている。

方向転換が完了すると、運転手が再びケーブルカーに乗り込む。
その後に続くように停留所で待っていた数人が乗り込んだ。
先にケーブルカーに乗り込むと、振り返って佐知子の手を引いた。
さっさとボックス席に入ると、佐知子を椅子に座らせる。

「座らないの？」
座席からこちらを見上げて、佐知子が聞いてくる。

「うん、ここから景色見てる」
「そう」
佐知子は緩く背もたれに寄るとふっと少し息を吐いた。
それから私の視線に気づいて、もう一度顔を上げる。

「なに？」
「ううん」
少し緩みそうになった表情を元に戻すと、今度は窓の外を見る。
街路樹の陰、背の高いビルの間、急勾配の坂道を真っ直ぐに抜けて、港のほうまで降りていった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
