title: 貴呼と繭子

豆電球の灯りが仄かな宿直室は、時が止まったかのように見える。
記憶から意識を戻し、一息つく。

耳に雨音が聴こえていた。
雨水が打つ葉や硝子や屋根の音が聞き分けられる夕方ごろの雨に戻りつつあった。

気がつくと繭子はスウスウ、と寝息を立てている。
誰も聞き手のいなくなった話を中断し、枕の高さを少し変えてから、目を瞑った。

視界が暗くなるとすぐに眠気がまわり、すうと、下のほうに引き込まれる感覚がやって来た。
どこか遠からボォ、と隙間を風が抜けるような音が聞こえてくる。
ふと、頭の隅で繭子の目に涙の後が見えた気がしたが、その頃には意識は体を離れて、深い底へと落ちていってしまった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
