title: 十二時半

ピアノ線のような丈夫な糸が何か大きな力で引き千切られるような感触があり、目が覚めると既に耳鳴りが始まっていた。

目の前に障子の竹と雲の水彩画がぼんやりと見えた。
それ以外は暗く、深い闇の淵が見えている。

耳鳴りが一段とひどくなり、視界が霞む。
広がる暗い闇には、この世にある恐ろしいもの全てが潜んでおり、それが一斉にこちらを見ているような気分がした。

冷や汗が流れた。
もそり、と音を立てないように体を起こして台所へ向かう。

水を飲もうとコップを取り、水道の蛇口をひねる。
蛇口から溢れた水がシンクを叩き、大瀑布の滝壺にいるような音が耳を打ち、
すぐに蛇口とシンクの間にコップを入れた。
ドプドプ、と不気味な音を立てながら貯まる水を飲む。

水が喉を通る音で鼓膜を痛めながらその場に膝をつく。
胃に貯まる冷たい水の感触がほんの一瞬だけ気を紛らわした。

炊事場を背にして両ヒザを抱えるように座り込み、
身を縮める。
目を閉じ頭の中で、友達が教えてくれたすぐに眠れる方法を思い出す。

それは、何もない海の上に浮かぶイメージだった。
しかし今、海の上は嵐が吹きすさび、すぐに眠りが訪れるような気配はない。
少しだけ目を開く、宿直室で眠る繭子が見えた。
体を揺らす音の嵐の中で一人ではないと考えるようにして再び目を閉じた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
