title: 塞ぐ手

「発作ですか？」

繭子の声が轟音となって聞こえる。
目を開くと、布団から起き上がりこちらへ歩いてくる繭子が見えた。
再び目を閉じると眉をしかめて反応する。

ジャリ、と衣擦れの物音がして、繭子はこちらの前に屈んだ様子だった。
それから耳に何かが当たる感触がした。

両耳に当てられた暖かい感触のものと、鼓膜のあいだにある空間は巨大な洞を抜ける風のような音を立てた。
その中にはドクンドクン、と規則正しい脈を打つ音が混ざっていた。
その手の音に集中すると、他の音は聞こえ難くなった。

繭子がこちらの耳を手で塞いでいるのがわかった。
どこか懐かしいその脈の音は、少しずつ耳障りな音たちを遠ざけていく。

「ごめん。起こしちゃった」
と、言ったつもりだったが、耳鳴りのせいで自身の声量が適切かどうか分からなかった。

繭子はそれに応えずに、こちらの耳を塞ぐようにジッ、と手を当てていた。
ゆっくりと、繭子の手から温もりが伝わって頬を温めた。

嵐が過ぎていくように、鼓動の音も徐々に小さくなる。
それにつれて少しずつ心が落ち着いていく。

耳から頭の中へ嵐のように流れる暴力的な刺激がなくなった。
そっと腕を触ると、繭子は腕を離した。

「大丈夫ですか？」
「もう大丈夫」
繭子は首を傾けると月明かりでこちらの顔を見た。

「目が赤いですね。発作の前に怖い夢でも見ました？」
目を閉じると、微かに発作の前の記憶が残っていた。

「何か夢を見ていたけど。怖い夢ではなかった。それよりもっと温かい、いい夢だった」
しかし、内容は思い出せなかった。
耳鳴りのせいで、思い出す気にもなれなかった。

「もう一度眠れそうですか？」
耳で空気の音を聞き、大丈夫であることを再び確認してからゆっくりと頷いた。
しかし、このあとのことを考える余裕ができるとそれはそれで辟易した。

「明日は日記に目を通して、何かを忘れていないか確かめましょうね」と繭子が思っていたことを言った。

TIPSⅠ.楢崎診療所
「診察室」が解放されました。
「寝室」が解放されました。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
