title: 寂れた駅舎と古い車

電車の扉が開くと、冬の森の匂いがする。

コツリ、と石を積み上げただけのホームに降りる。
乾いた落ち葉のようなその匂いは、湿った冷たい風にのって山の上へ流れていった。

ガタンガタン。
錆のついた電車が腰を上げる老人みたいにゆっくりと去っていった。
ホームは静かで、風に揺られたススキのこすれ合う音がしている。
駅の構内には駅名を掲げた看板と雨で色褪せた青いプラスチックのベンチが備え付けられていたが、それを使うはずの人影は無く閑散としている。

石積み床の隙間には所々にススキの草が生えていて歩くと手に引いていたキャリーケースがカタカタと揺れた。
仕方なくキャリーケースの長い取っ手を畳んで持ち上げた。

駅舎の向こうに大きな椚の樹が見える。

木造の駅舎には、木枠のガラス窓があり、向こうで大柄な駅員が欠伸をしている。
手提げバッグから定期入れを取り出しながら改札へ近づくと、気がついた駅員がゆっくりとこちらへ近づいた。

駅員は紺の制服を着ているが、ネクタイが少し曲がっていて帽子も被っていない。
帽子は駅員が休んでいた事務机の近くの壁に掛けてあった。
そんな駅舎の様子を横目に見ながら、私は財布を取り出した。

駅舎内の待合室を抜けると、目の前に大きな椚の樹が立っている。
椚の樹の周囲は立ち木を拓いており、その向こうに車が一台通るのがやっとの狭い路が横切っている。
道には車種が分からない古い車が停まっていた。

車の傍に、着物を着た髪の長い女性が立っている。
彼女は少しかがみ、車の硝子に姿を映して前髪を整えている。
近くまで来ると、気が付いてぱっとこちらに振り向いた。

「水野さん？」
「ええ、久しぶり」
「ホント久しぶりよね」
「迎えに来てくれたの？」
「そうよ、迎えに来たのよ。はいはい、それこっちね」
と、ぶっきらぼうな言葉とはちぐはぐに丁寧な動作で後部座席のドアを開けて言った。

後部座席にキャリーケースと、助手席に私とを乗せて、車が山道を登る。
運転席には七重が座っている。

着物のまま、袖を帯に挟み、下駄を脱いで、揺れる車を器用に運転している。
畦道のような、車轍で出来た道はうねりながら山を少しずつ登っていく。
道の左は急カーブのところにのみ申し訳程度の長さの、錆がついたガードレールと、支柱のオレンジの塗装がはげた丸いミラーが設置されている。
右は山の斜面になっており、木々の枝とその枝の少なくなった葉の影がチカチカ、と車のボンネットとフロント硝子を通した車内に、傾きかけの日を落とす。

ははは、と七重が笑った。

「磁気カードの定期はここでは使えないからね」
「田舎の駅とは聞いていたのに、改札のことはすっかり失念していたわ」
「それで駅舎から出てくるのが遅れたのね、てっきり次の電車で来るものかと思っていたのよ」
連なった木々が落とす黒いまだら模様の影がのんびりとした速度で後ろに流れていく。
雨が降っていたためか、点在する水たまりには、降り注ぐ木漏れ日が反射してキラキラと輝いている。

ガタン、と車が傾いて、タイヤが水たまりの水を跳ねあがらせた。
同時に、揺れる車体に体を少し揺らされる。

「この辺りは、少し揺れるから気をつけてね」
「ええ」
年代ものの車はシートベルトが無かったため、仕方なくドアに付いた取っ手を握る。

皮製の座席シートは揺れるたびにごわりと形を変える。
肌に触れるとざらざらした感触が上手く体を固定してくれている。
内装に使われているウッドパネルは安物の樹脂シートではなく、深い木の色をしており、きちんとそれなりの時間の経過が読み取れた。
フロントミラーに耳の長い猫のようなマスコットのキーホルダーと、芳香剤のドライフラワーの入った小さな硝子瓶が掛けてあった。
車内には旧車然とした独特の匂いに混じって、微かにオレンジの香りが漂っていた。

「もうすぐ左に海が見えるわよ」
七重の言葉につられて窓を見る。
目の前の紅の椿の枝と緑と霜をふった棚田のような樹幹を持つ大きなシイの樹の向こう側に、小さな港町と海が見えた。
常緑広葉樹林の山間からちらちらと覗く青い海を眺めていると、遠くから尺八を吹くような音が聞こえた気がした。

「アオバトかな？」
キコキコ、と滑りの悪い手回しハンドルを回して窓を開ける。
微かに潮の匂いが混じった風が吹き込んで、髪を揺らす。
顔にかかる髪を払いながら冷たい風と空気を感じると、ときおり冬の鳥の音が聴こえた。

一度舗装された道路に出たが、すぐに細くて無舗装の山道へ戻った。
「今さっきの道を行くと港街に出るの」と七重が言った。

七重は、迎えに来る前に港町で行われたホテル経営関連の寄り合いに参加していたことと、その後で、商店街に行き買い出しをしてきたことについて話した。
そして、旬の食材を安く仕入れることができたため夕食は腕によりをかけると言い、楽しみにして欲しいと言った。

車がさらに山を登ると、広く木々が割れ、サイドドアの窓から港町を見下ろすことができた。
町は半分に割ったお椀のような形で、海の方に向かって開けていた。
あまり背の高いビルのような建物は無いようで、事務所のある町と違い、こじんまりとして見えた。
どちらかと言えば、田舎のそれに近かった。

町中に商店街の入口のようなアーチが見えた。
その辺りには赤色の屋根、青色の屋根が密集してモザイクを形成していて、海に近づくにつれてその濃度はまばらになっていく。
町の外縁部を覆う堤防の外側には、大小様々な船が停泊しており、今まさに沖に出ようと陸から離れていく船もあった。
それとは離れた入江の海面に無数の棒が乱立していた。

「入り江で何か作ってるの？」
「海苔じゃないかな」
「ふうん」
「私は海苔の佃煮が好き。佐知子さんは？」
「嫌いじゃないわ」
「それなら、お土産に持って帰るといいよ。沢山あるから」

「もうすぐ着くわ」
内側にたくさんの赤い花を咲かせた大きな椿の木があるカーブを抜けると、向こうに下の港街と山とを繋ぐ一本の線が目に入る。

「ゴンドラのケーブルが見える？ 今日は買出しの荷も多いから車だけど、街に行くだけならあっちの方が断然早いの」
「ふうん」
「あのケーブルの駅のもう少し先に、私のお宿があるのよ」
先の白い樹幹と傾いた日に染まり始めた空の間に、赤茶のうろこ屋根がちらりと見えた。

車は屋敷に着く前に三叉路を左に曲がった。
向こうに何があるかと聞くと、七重は山向こうの小さな村に繋がっていると答えた。

どこからかアォ、と尺八の音が聴こえた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
