title: 部屋

ロビーからぐるりと半円の階段を上り、横切る廊下を右に進む。
板張りの廊下は歩くと、板が軋んだ。
右手側には障子型の硝子窓がずらりと並んでいる。
窓からは、照葉の葉が茂る枝が遮る下に石畳通路のある中庭が見える。
左手側には、玄関のそれと似たデザインの木製の扉が並んでいた。

L字になっている廊下の角まで進むと、七重がそこにある扉の前で止まる。

「お部屋はここよ」
ガチャ、と鍵を開けてキィ、と内開きの戸を開けた。

七重がベッドの隣にキャリーケースを置いた。
私は部屋の奥まで進むとゆらゆらとレースのカーテンが揺れる大きな窓から外を見る。
山の斜面と港街と海が見下ろせた。

「鍵はここに置いておくわね」
ベッドの隣の小さな四角棚の上にコトリ、と透明琥珀色で四角柱型のキーホルダーが付いた鍵を置いた。

「私は仕事に戻るけど、洋館内は基本的に好きに歩いて構わないわ。あと、窓の立付けとか、電球が切れていたりだとか、掃除に点検はきちんとしているのだけど、なにぶん古いものが多いでしょう。
不便なところがあれば申し付けてね」
「ええ、ありがとう」

「ねえ、お話もしたいし良かったら夕食一緒にしない？」
「何時ぐらいになるかしら？」
「一時間後はどう？」
「わかったわ」
「良かった。それじゃあ、一時間後に迎えに来るわね」
「ええ」
七重はすっと部屋の扉の前まで移動すると、小さくお辞儀をして部屋を出た。

再び窓の外の稜線を見たあと、窓を離れてベッドに腰を下ろす。
ベッドには、木を捻りと蔓が絡まる細工の施された支柱の天蓋があった。

「ん」と靴を脱いで足を伸ばす。
その後で、指を組んで腕も伸ばした。

こじんまりした部屋は扉側と窓側との間にステップダウンがある。
家具は古いデザインの洋風で揃えられている。
正面の抹茶色の貼り布地を飾り鋲で打ち付けた一人掛けのビクトリアンソファは、脚にアカンサスの葉の彫刻がしてある。
曲線の肘掛はマホガニー材の赤みが風化していて、黒みが強くなっている。
背もたれは高めで、スプリングがしっかりしているならばゆったりと凭れることができそうだった。

凛々しい獅子の顔が縁に掘られた大き目のキャビネットの上には小さなチェスト。
その上には、チェストをなかば隠すくらいにハート型の葉を蔦にたくさん茂らせた観葉植物があった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
