title: カフェの朝食と原風景

パンの焼ける香ばしい香りがする。
この香りはいつも、小さい頃に家の傍にあったパン屋を思い出させる。
いつも朝食のおつかいで行かされていたパン屋で、店の屋根にはピンクのウサギが描かれた大きな看板がある。
私は小さな手に盆とトングとお札を握っている。

パンの焼ける香ばしい匂い、菓子パンの甘ったるい香り、バターの香り、ジャムの香り。
しばらく迷った挙句にいつものメロンパンとソーセージの調理パンを選ぶ。

たまに、同じようにおつかいに来る貴呼と会うこともあった。
貴呼は店の看板と同じウサギ型のパンをよく買っていた。
あのパン屋の名前は何だっただろうか。

「卵は半熟が好きだったりするの？」
七重の言葉で、巡らせていた思い出からテーブルに肘をついて座っている体へと意識が戻る。
ロビーから左手の通路の奥にあるその部屋は扇のような形で、弧を描く方にいくつかの窓があり、壁側にはバーのようなカウンターがある。
カウンターの向こうの七重が調理しながら聞いていた。

「お勧めでいいわ、こだわりは特に無いから」
「そう。じゃあ、私と同じにやや完熟にするわね」
食堂の雰囲気は暖色系のソファに白熱灯の薄暗い照明が印象的で、十年くらい前によくあった喫茶店の雰囲気がした。
行きつけのカフェにも少し似ていた。
窓からは中庭の大樹の枝葉が垣間見えた。

「やや完熟」
「そう、やや完熟」
大団円の拍手のような音がカウンターからすると、ベーコンの焼ける甘辛い匂いが広がる。
カウンターごしに割烹着姿の七重の背中が見える。
七重はフライパンの加減を見たまま、伸ばした手で卵をふたつボウルから取ると、そのまま片手で殻を割ってフライパンに落とした。
再び拍手が起こった。

「おまたせ」
レザー仕上げの天板の上に、左手に持った硝子のコーヒーポッドを置くと、右手のパンの入ったバスケットを置いた。
それから空いた手で、左右の二の腕に抱えたお皿をコトリコトリ、と手際よく並べてから、向かいの席に座った。

「手際が良いのね」
「重心の置き方にコツがあるの、練習すれば誰でも出来るわ。コーヒーのお代わりはいかが？」
「頂くわ」
待っている間に、空けてしまったカップに再び熱いコーヒーが注がれる。
「それじゃあ、いただきます」
「いただきます」
トーストは表面が理想的のような狐色で、よく焼けている。
七重が寄せてくれた瓶から、ナイフでバターを掬って表面を撫でると、トーストとバターの甘い香りがした。

七重はトーストにバターを塗ると、その上にキャベツとベーコンと目玉焼きを乗せてからぱっくりと頬張る。

「ふむ、なかなか美味くできたわね」
サクサク、とパンを噛みながら目を瞑って確かめるようにそう言った。
指の上で支えているトーストの上のキャベツの水滴が光っている。

私は目玉焼きだけを乗せて、手にとって食べた。
表面はサクサクとしていて、中はふわりとして暖かい。
耳は薄くかりっと焼けている。
なかなか美味くできている。

「お部屋の掃除があるの、案内は夕方からでもいいかしら？」
「ええ」
「久しぶりによく晴れているの、洗濯物もしないといけないのよ」
七重が息をついて背を伸ばすと、首を曲げて鳴らした。
窓の外を見ていると、中庭の飛び石の上を女の子が歩いていった。

「誰か通った？」
目を開けた七重が私の視線に気がついた。

「ええ」
「じゃあ、きっと図書館ね」
「図書館？」
「離れの別館なのよ。新しい本は殆ど置いていないのだけれど。結構広くて、山みたいに本があるわよ。読み物が好きなら行って見るといいわ」
「ふうん」

「そういえば、夕方までの予定はあるの？」
「まだ、決まっていないわ」
「そう」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
