title: 夕食

「真っ直ぐ帰るのよ」
「わかってるよー」
手を振る子供たちの背中が、曲がった道の向こうに見えなくなる。

「さてと、私たちも戻りましょうか」
そう言って、洋館に向かう道へと向き直った。
帰り道は渓谷沿いの道を歩いた。
七重は脇に冬の花束と、手には子供達から分けてもらった魚を包んだ笹の籠を持って表情を緩ませていた。

「案内のつもりだったのに、色々連れまわしてごめんなさい」
少し前を歩く七重が少しこちらを向いたので、首を振って見せる。

「楽しかったわ」
「良かった」
「子供好きなのね」
七重は渓谷と反対側の山の上のほうをぼうっと見た。

「子供は好きよ。それに、この辺りにも本当に危ないところはあるのよ。山遊びを禁止はしないけれどね。この辺りに来る子供は親の顔も知っているし、少しは心配にもなるわ」
七重は少し顎を上げて、目を細めた。
そちらには、山の間にはまだ少し青白い空が薄く残っていて、その上の濃紺の空には白い月が見えた。

さらさら、と岩と砂利の間を水が流れる音がしている。
川の水はやはり透明で、川底の丸石がきらきら、と光って見えた。
時折、その上を黒い斑点を持つ川魚が泳いだ。

「翡翠だわ」
渓流の穏やかな水の流れの上にカラフルな鳥が飛んでいる。
背中の青色の光沢が日に当たり煌めいた。

「魚を採ろうとしているのかしら？」
「そうみたい。よく水面に突き出た枝から伺って、一気に飛び込んで魚を取るの。枝がないときは、あんなふうに空中にホバリングするの。漢字を魚と師とで書くことろもあるくらいで、魚を捕まえるのがうまい鳥よ」
「ふうん」
「あの翡翠はぴったり止まるのが上手いわね。なかにはフラフラする翡翠もいるのよ。きっと、親や兄弟の狩りをみて学ぶのね」
トプン、と音がするとまたたく間に水に潜った翡翠が、小魚を加えて木の枝に止まった。

「いいものが見れたわね」
「ええ」
川の流れの向こう、入り組んだ常緑の山は紅葉のように赤く、その上の空にはもう日は見えなかった。

「うん。やっぱり焼き魚にするわね、大きいほうは刺身にも出来るのだけど、やっぱり川魚はお塩だけで焼くのが定番よねえ」
「任せるわ」
「なあに？」
「そういう気ままなところが、私の知ってる人によく似ていたから」
「へえ、どんな人？」
「変わった人」
「えっ、私、変わっているかしら？」

手を上げて肩をすぼめると、自分を確認するように右から左を見た。
クスリ、と息が漏れる。
それを見て七重がニコリ、と笑った。

「夕食は直ぐ出来るわ、お部屋に呼びに行くわね」
「ええ」

今日は静かな船室の食堂のテーブルには、たくさんの皿が並んでいた。
薄くスライスした赤みの生ハムが盛られた赤い皿。
胚芽色のフランスパンを一口サイズに斜め切りしたパンが入った小さなバスケット。
取っ手のついた薄底の黄色いカスエラ皿には、サイコロ切りの茄子やトマトや人参の野菜炒めを半熟の卵でとじた料理がふわりと、白い湯気を上げている。
子羊のステーキの皿は、フライのポテトとキャベツの葉が添えられていた。

テーブルの中心には、鶏肉の入ったパエリア。
そして、もうひとつ添えられた皿には、笹の上に岩魚の塩焼きがあった。

「スペイン風家庭料理の獲れたて焼き魚添えよ」
どうぞ、と七重が椅子を引いてくれる。
テーブルに着くと、手前には昨日と同じ銀の食器が、畳んだチェック柄のナプキンの上に置かれていた。

「全部あなたが作ったの？」
「ううん、私の作ったのは焼き魚とパエリアだけよ。あとは、小母さんが作ったの」
テーブルに乗っていた、白と赤のワインボトルに気がついた七重がふたつを手に取る。

「私の分はいらないって言っておいたのに」
奥の窓側の席と、廊下側の席にはグラスが置かれている。

「昼間に図書館のカウンターにいた方かしら」
「小母さんだわ」
ラベルを見比べた後で、両方の手に持ったボトルを持ち上げる。

「どっちにする？」
右手に白、左手に赤のボトルを持った七重がこちらを見た。

「なんなら、スパークリングもあるのだけど」
私にも特に好みは無いが「赤がいいわ」と言って左手の方を指差す。
七重は頷いてから右手の白のボトルを置いた。

一口サイズのパンをさらに手で千切る。
薄麦色のパンはまだ中が暖かい。
その上にハムを乗せて食べた。

「小母さん、なにか言ってた？」
「軽く挨拶しただけ」
「そう」
もうひとかけには、別の霜の振ったハムを乗せて食べた。

「そのパンおいしいでしょう？」
口を閉じたまま、頷いて応える。

「ちゃんとスペインでこねた生地を輸入してるの」
「いい香りがする」
「小母さんは昔スペインに住んでたのよ。たまに懐かしくなるみたい。小母さんが懐かしくなると、美味しいパンとハムが食べられるのよ」
「ふうん」
「岩魚もおいしいわよ」
焼き魚の器は波が打ってある平型の陶器で、大きな笹の上に魚が乗っていた。

「産地直送の美味しいものフェア」
「デパ地下じゃないわよ？」
ははは、と七重。

箸に持ち替えると、焼き魚の大きな腹の身を取る。
白くて柔らかい身がふっくらと焼けている。

「おいしい」
「どれどれ」
七重もほぐしていた魚をひとつまみ口に運ぶ。
ほふほふ、ともがくと少し間を空けて飲み込んだ。

「あっつぅ。予想以上に上手く焼けてたわね」
「猫舌なの？」
「そうでもないわよ」
ははは、と七重。
いつもの笑みの、口元が僅かに引きつってるように見えた。

「お礼を言っておかないと」
「うん。子供達には、今度あったら言っておくわ」
「面白いものが見れたわ」
「佐知子さんって、エスっ気がある方？」
「小母さまにも、おいしいものを頂いたお礼と挨拶がしたいわ」
「喜ぶわ。今日はもう休んでいると思うから、次に会った時ね。屋敷の中を歩いていれば、きっとすぐに会えるわ」{lr}
Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
3 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
