title: コーヒーブレーク

昨夜畳んで置いた着替えに袖を通すと、髪を梳かしてから部屋を出る。
廊下には東日の光りが中庭の窓から廊下に差し込み、窓枠と樫の木の枝葉の影を赤の絨毯に落としていた。

「おはよう」
いきつけのカフェに似ている食堂の扉を開くと、七重がカウンターの向こうから挨拶をする。
肩越しにこちらを一目見ると、両に括った髪が首の動きに合わせて揺れた。

「おはよう」
「何か食べる？」
「パンとコーヒーをお願い」
「わかったわ」

一番日あたりのいい席につくと、椅子が心地よい暖かさになっていた。
窓の外の中庭から髪をとかしている間にも聞こえていた、ぴぴぴ、と笛を吹くような鳥の音が聞こえてくる。
窓の外を見ると、樫の木の下の落ち葉の間に出来た水溜りで緑の羽根のメジロが集まって水浴びをしている。
また一羽が樫の枝から降りてくると水浴びに加わる。
小さな羽ばたきが上げる水飛沫が光るのを眺めていると、コーヒーの香りがした。

「メジロは珍しい？」
七重がコト、と受け皿とカップを置いた。
茶器は全て黒い漆器でカップは内側が黄土色になっている。
黒い水面に波が浮かんで、縁についた金の泡が回った。

「ありがとう。田舎では街路樹によく止まっているのを見たことがあるけど、今住んでいる都会には居ないみたい。だから少し懐かしくて」
「ここではほぼ一年中見られるわよ」
七重は向かいに腰を下ろしてカップを取ると、それを揺らして湯気を上がらせた。
煙の向こうで七重は頬を緩め、どこか楽しげな表情をしている。

「機嫌が良さそうだけど、何か良い事でもあったの？」
私は人差し指で軽く口の端を撫でてみせた。

「ええ、港町の喫茶店でおいしい煎れ方を聞いてきたんだけど、これがとても上手くできたのよ」
「ドリップコーヒー？」
「そう。蒸らしにあまり時間をかけない方法なの」
七重はそういうとカップを上唇まで近付けて少し香りを楽しんでから、こくりと一口飲んだ。

「うん、なかなかじゃないかしら。あのお店の味に近づいてる気がするわ」
七重はもう一口飲むと、また頬を緩ませた。

取っ手に指を通すと暖かい。
コーヒーの味は好みよりも濃かったが、悪くない味だった。

「こんな感じで蒸らしの湯指しを小分けにして、濃く入れるのよ」
「こんなふうにね」と言って七重は中空の取っ手を持つようにして、手首を何度か傾けてみせた。
それから逆の手で砂糖とクリームの小瓶が乗った皿をこちらに寄せた。
クリームの瓶を取ると少しだけカップに足して、黒い面に出来た白のマーブル模様をスプーンでまわした。

「ふうん」とその手順を見届けたあとで、窓の向こうに昨日の女の子が歩いているのが見えた。
東棟の煉瓦の壁から飛び石を歩いて、西棟の方へと通り過ぎていった。

「何を見ているの？」
前を見ると七重が中庭をのぞき込んでいた。

「別に」
「ふむ」
向かいに座る七重もこちらに向いてから、少し俯いてカップに口をつけた。

肩からサイドテールにした髪が溢れていた。
七重の目が少し上を向く。

「おかしい？」
こちらの視線に気づいた七重が髪を梳いてみせた。

「いいえ、似合っているわよ」
「もしかしてサイドテールが好きなの？ 気に入ったら明日もこうしてるけれど」
「知っている人がよくそうしていたのよ」
「そうだったの」
「後ろ姿が、とてもよく似ていたから驚いたわ」
コーヒーの残りを飲み干すと、カチリと受け皿を鳴らした。
カップの底を見ていた目がふっと顔を上げてこちらを見た。

「ふうん」
「どうかした？」
「その人って。よほど大事な人だったのね」

何故そう思ったか理由を聞く前に、七重は「私は誰かの髪型なんて気にしたことなかったから」と付け加えた。
「なるほど」と私は言った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
