title: 古い写真

カチャリ、と洗われた食器が置かれる音がする。
水と食器が鳴るカウンターの向こうでは、鼻歌に合わせて髪を揺らせる七重がテキパキと後片づけを続けている。
手伝うとの申し入れをやんわりと断られてテーブルに残ってじっと音を聞いていると、軽い眠気がしてきたのでゆっくりと瞬きをした。

壁にいくつか掛けてある枠に入った写真をぼんやりと眺めた。
写真の大きな木の下には涼しげな笑顔の母子の姿がある。
その隣の写真は井戸の桶を手繰る女の子の姿がある。
さらにその隣の写真にはモダンな屋敷の前に従業員らしき人達の姿がある。

ふと、その集合写真に目が留まる。
屋敷の玄関先には見覚えがあった。

「これ？」
いつの間にか戻ってきた七重が私の視線の先の写真を指差した。

「ずいぶん以前にここで撮られた写真よ」と七重は向かいの椅子に座りながら言う。
七重の方を見る。
そこには丁度日差しが当たっていて、七重は目を細めた。

「今日はいい天気ねえ。そうそう、お昼寝するときは言ってね。お部屋のベッドに新しいシーツを敷くから」
「ありがとう。でも、起きているからシーツはいつでも構わないわ。ねえ、その写真は人がたくさん写っているけれど、何かの記念写真かしら？」
写真が掛けてある壁に目を戻した。

「ええ。屋敷をお宿に改築したばかりの頃に働いていた人達を集めて撮ったんだって。
本当は改築の記念にお屋敷だけ撮ることにしたそうなんだけど。
当時は写真ってあまりなかったのね。皆が物珍しがって、結局集合写真にしたそうよ。これが私」
七重が指を差した集合写真の中心には、綺麗な着物の女性が四角いスツールに腰掛けている。
その胸で抱かれた幼子がぽかんとこちらを見ている。
「かわいいわね」と言うと七重はははは、と軽やかに笑う。

「まあ子供はみんなかわいいわよ」
「大丈夫、まだ面影があるわよ」
「ありがとう。前向きに受け取っておくわ」
そう言って、にこりと笑う七重。
その表情を見てから再び写真に目をやる。

「あなたを抱いているのがお母さんなのね」
「そうよ、似てるでしょう」

七重を抱いている着物の女性は眼の前にいる七重ととても良く似ていた。
しかし、二人の顔は作りが似ていても印象は大きく異なっている。
着物の女性の表情はよく出来た人形の面のように薄かった。
目の焦点はカメラのレンズにまで届かずにどこか宙を見ているようだった。
他の従業員の明るい表情に囲まれて、その影のような印象は際立って見えた。

「どうかした？」と七重が声をかけてくる。
こちらは肩を叩かれたように考え事を中断する。

「この頃の写真って、なんだかみんな楽しそうね」
七重も写真を見る。

「そうねえ、当時は景気も良かったみたいだから、それでかしらね？ …ねえ、そんな風に言うと私達が歳を取っているみたいじゃない？」
と、苦い顔をする。

「大丈夫、すごく若く見えるわよ」
「どういたしまして。前向きに受け取っておくわ」
七重はそう言って、するりと笑顔を戻した。

写真の幼子を抱く女性は柔らかく細めた目でこちらを見ている。
まわりの皆が楽しそうな表情を浮かべている。
モノクロの写真は、その天気で賑やかだったお昼下がりのそのままを写していた。
写真機に幕が下ろされた後、綺麗に撮れたかを聞いてまた談笑しあっている様を想わせた。

「いい写真ね」
ふと、隣の割烹着姿の女性に目が留まる。

「この人、もしかして図書館にいた方かしら？」
「ええ、その人は私の小母さんで、今もここで仕事をしているわ。よくわかったわね」
まだ幼さの残る女性の涼しげな目線は、図書館の受付にいた女性のそれを連想させた。
臙脂色の割烹着の上に、白いフリルつきのエプロンを掛けている。

「料理人なの？」
「ええ、料理長だったのよ。上手よ、料理。若い頃に長く海外で修業していたみたい。スペインでもイタリアでも中華でも、どんな料理でも材料さえあれば作れるのよ。ほら、こっちの写真」

集合写真からやや離れたところには、海外の写真がいくつかあった。
西洋風の店を背景に、先ほどの集合写真よりも若い七重の叔母さんの姿がある。
飲食店らしい鉄細工の看板には、魚のレリーフと"LOS GAST"と銘が打たれている。
城壁の大きな門の前でキウイのような果物を齧っている写真もあった。

「凄いわね。でも、どうして戻ってきたのかしら？」
「この宿を始める時に母が呼んだの。元々、母と小母さんは幼馴染だったのよ」
「ふうん」
「母と小母さんの夢だったのよ、古い屋敷を改築して二人でお宿をやることがね。
母はそのためにお金を貯めて、小母さんはお料理の勉強をしたの。小さい頃にはよく苦労話を聞かされたわ」

「きっと、いい思い出なのよ」
「ええ、分かるわよ。随分楽しそうに話すもの。こっちはいい加減聞き飽きているのにね」
七重は遠くを見ながら、いつかのことを思い出している様子だった。

「あなたの写真は無いの？」
「子供のころに撮ったものが一枚だけあったはずだけど」
七重はくるくる、と指を回しながら自分の写真を探した。

「ああ、あんなところにあるわ」
上のほうを指して止まった七重の指の先には、ショートヘアの幼い七重が木の根の上に立っている。
手に持った虫取りの網を頭の上のより高くに振り回して、肩にかけた籠とワンピースの裾を揺らしている。

「ずいぶん活発な子供になったわね」
「恥ずかしいわね」

「昆虫が好きなの？」
「昔はね。きらきら光るカナブンとか、綺麗な羽の蝶々とか、そういうのが好きだったのね。
この頃に読んだファーブル記も火に油を注いだみたい。
生き物なら飛んでいる鳥でも泳いでいる魚でも、何でも好きだったもの。
まあでも子供って、動いてるものには何でも興味を示すものでしょう」

「私、虫は苦手なほうだったわよ」
「佐知子は小さい頃、どんな遊びをしていたの？」
「普通にお人形で遊んでいたわ」
「ひとりで？」
「初めのうちはね」
「ふむ」

「こんな綺麗なところがあったら、私ももっと外に出て遊んでいたかもしれないわね」
幼い七重が居るそこは、木々や植物の緑ばかりで、人の手の入らない太古の森のようだった。
苔が生すほど大きな古木のまわりには、それ自体が大樹のような大きな根が迷路のように巡っていた。
落水荘の様な棚田の地形の上に、境目が分からないくらい透明な水が踝ほどの高さまで張られている。

「そうそう、この近くに温泉があるの。都合の良い時にでも行ってみない？」
「いいわね」
「それじゃあ約束ね」
テーブルに肘を付いて小指を出してくる七重。

「懐かしいわね」
ひざの上においておいた手を出して、小指を七重のそれにかける。

「指きり拳万、嘘ついたら針千本飲ます」
*|古い写真
「指きり拳万、嘘ついたら針千本飲ます」
「指切った」
*|古い写真
「判子ぺた」
「ん？」
*|古い写真
「え？」

ボォーンボォーン、とロビーの柱時計が時間を知らせてくる。

「あら、もうこんな時間」
「お仕事？」
「ええ。佐知子はまだここに居るんでしょう？」
「予定も無いもの。もう少しゆっくりしているわ」
「そう。カウンターのコーヒーは好きにしてもらっていいわ」
「ありがとう。お仕事頑張ってね」
七重は軽く頷いて部屋を出て行った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
