title: 銀色のしおり

図書館の天辺にある眼窓はその輪郭を暈して、その向こうに見える冬の空もまた夕方というのに暗い。
図書館のくるりと回る壁に掛けられたランプに明かりが灯ると、図書館の底に溜まった影が中のほうへと押しやられ、
さらに余った影は光の届かない天井の暗がりに追いやられた。
そして館内はじわりと暖色に染まった。

ぼんやり明るく照らし出された館内の底にある読書スペースで、女の子が本を見ている。
やや大きめの本の表紙と背表紙を両手でつかみ、背表紙の角を机に立てていて表情は良く見えない。
コツコツ、と踵を鳴らして書架のはやしを抜けていく。
こちらが近づいても、女の子は机の上に立てた本から目を離さなかった。

「やあ」
背後から声を掛けると、小さな肩が小さく跳ねた。
こちらを振り向くと薄色の目が上目遣いに睨み返してくる。

「帰らないと、親御さんが心配するんじゃなのかい？」
こちらの真意を覗き込むような勢いで見返している。
その黒い瞳には、その歳に不釣合いな不信と猜疑心の感情が灯っていた。
しかしすぐにその炎は消えて、女の子の瞳はすう、と本に戻る。

「やれやれ」
女の子の机の上には、書架から持ち出した本とノートが散乱していた。
大きな本を閉じると、机の奥に手を伸ばす。後ろに括った柔らかそうな髪がふわふわと揺れる。
奥にあったノートを取り手元で開くと、罫線を無視したメモが散乱するそれに、同じく奔放に書き込んでいく。
別の拡げてあるノートを見ると、建物の俯瞰図が書いてあった。

「見せてもらってもいい？」
女の子はメモを取りながら、ちらりとこちらに一瞥をくれると、無表情のまま斜めに小さく頷いた。
ノートをひとつ手に取り、パラパラと捲る。
どこか見覚えのある俯瞰図は、よく見るとこの洋館のもので、寸法にばらつきはあるがページを送ると間取りや内装まで詳しくまとめられている。

「よく調べてるね」
机の上に並ぶ資料には、この旅館の古ぼけたパンフレット。
または紹介記事の載った雑誌や新聞の切抜きがあった。

「学校の宿題か何か？ いや、それにしては凝り過ぎかな」
「ただの趣味よ」
「へえ、変わった趣味だね」

パラリパラリ、とページを捲る音とカリカリ、とペンの音だけがしばらく続いた。

ふと、天井を見上げると窓の外に星が見えた。
いつのまにかペンの音は消えている。

「家は近くなのかい？」
「あなた、だれなの？ どうして、そんな心配をするの？」
苛立たしげにそう言うと、見ていたスクラップ帖を閉じて別の資料に手を伸ばす。

「誰というものでもないよ。普通、大人は子供の心配をするものなんだ」
「そう」
パラとノートを捲るが、ペンは宙で止まっている。
こちらは、手元の俯瞰図を次のページで留めた。

「ああ、ここの客室の間取りは、今のものと少し違う」
俯瞰図を机に置くと、二階の客室を指で指した。

「どうしてわかるの？」
「私が泊まってる部屋だからね」
女の子は肩越しに、こちらのほうを訝しげな目で見た。

館内のランプがじわり、と明るさを増して女の子の顔を映した。
やや釣り上がりの目は大きく、黒い瞳は灯を反してぎらぎらと輝いて、その少ない言葉より多くの感情を映した。
小さな鼻は、和人のそれよりもやや細く整っている。
口は桃色の花びらのように、自然な色を称えているが、否定の意を示すように横に引き結ばれていた。
身の丈には少し大きすぎる椅子の背もたれに並行する背筋は真っ直ぐで、座る様は正直に伸びた竹みたいに、静かで品がよく見えた。

女の子の黒く深い色をした瞳は値踏みするように、こちらの足先までを眺めるともう一度、ぴしゃりとこちらの目に焦点を合わせてきた。

「もう日が暮れているよ。家には連絡はしているのかい？」
私がそう言うと「あなた、わざわざそれを言うために来たの？」と、女の子は目を細めた。
その仕草は友人のそれにとてもよく似ていた。

「落し物を探しているんだ。銀色のしおりを見かけなかったかい？ クローバーの形に型抜きされている」
女の子は黙って、スクラップを捲るとそこにあったしおりをこちらに寄こした。

「窓際の席にあったの。丁度良かったから挟んでおいたの」
「ありがとう、友人が置き忘れたものなんだ」
銀のしおりは鉄製で少し重みがあった。
蔦の枠と四葉のクローバーが掘り込まれて、シルエットは型抜きされている。
傾けると銀の淵がランプのオレンジを反射した。

「この調べものだけど、ここのカウンターに居た人にはもう話を聞いてみたかい？」
女の子はもう別の資料をとって読み始めていた。

「あの人はこの宿所の仲居さんだよ。ずいぶん以前からここで働いているようだったから、昔の洋館の話を調べてるということなら、いい話が聞けると思うんだがね」
女の子は沈黙し、それからもう一度自分のノートを見る。

「良ければ私から話ができないか聞いてみようか？」
「今日は帰る代わりに？」
「それは名案だね」
女の子が片手でノートをパタンと閉じる。

「帰るわ」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
