title: 楢崎と会話

「おはよう佐知子。まったく、今日は良い日和だな。温かいからここにしようかねえ」
アルコールで少しだけふらつくこめかみを抑える。
楢崎は部屋に入るなり、ベッドで寝巻きのまま体育座りをしている私の前を通り過ぎる。
それからカーテンを寄せると、明かりが爪先まで伸びてきた。

*|楢崎と会話
ぼんやりと足元を見ていると、楢崎はガラスのチェス盤が乗るワインテーブルを日当たりのいいところへと少しずらしてから、椅子を引いてその席に着いた。

「小母さんにご挨拶に行く時間まで、付き合ってくれる約束だろう」
「そうだったかしら？ 覚えてないわ」
「私は覚えているよ」
「元気ね」

「さて、封じ手はどうなってるんだい？」
「そんなの考えてなかったわ。それとも、紙に書いていたほうがよかった？」
「言ってみただけだよ」
「着替えてくるわ」
膝にかかったシーツを除けて、ベッドを降りた。

カチ、カチ、と軽快にコマは移動していった。
立ち上がりに、楢崎が左のナイトを犠牲にして仕掛けた攻勢があった。
それを耐え凌ぐと再び膠着状態になる。

「冴えてきたみたいだね」
「もしかして寝起きを狙っていたの？」
楢崎の口の端が少し上がる。

「いい作戦だっただろう」
「そうね」
「しかしキミがこんな名手だとは計算外だったよ」
「そんなに上手じゃないわよ」
「しかし打ちなれてるように見えるよ」

「それはまあ、貴呼が一時期これに凝っていたからね。よく付き合わされたの」
「キミより強かったのかい？」
「初めのうちは私が負け込んでいたけれど、やめる前くらいになると殆ど互角だったんじゃないかしら」
「へえ、どうしてやめてしまったのさ？」

「貴呼が先に飽きちゃったのよ」
「なるほど」
楢崎が笑った。

「同じくらいの強さなら、私が勝てばふたりより上手ということになるな」
「それはどうかしら」
「と言うと？」と楢崎が駒を動かして聞いた。
楢崎は下を見ていて、話でこちらの気を駒から逸らすつもりなのか、それとも別の意図があるのかどうかは分からない。

「こちらはずっと同じ相手とやっていたからよ。
相手の得意な形や知っている定石なんかも分かっているし、序盤中盤後半の組み立て方も予想がつくようになるの。
知らない相手とやると、その辺りも手探りだから同じようにはいかないでしょう」
こちらがそう言うと、楢崎は顎から手を離して駒を動かし「ふうん」と言った。
その表情を見てないので、何に対して返事をしたのかよく分からなかった。
私はそのことに対して、眉を寄せて非難しつつ駒を動かす。

楢崎が次の手を打ち。
私がまた次の手を打つ。
盤の上の状況を見るに、戦局は終盤に差し掛かっているようだった。

「そういえば昨日。キミのしおりを取りに行った図書館で女の子に会ったよ」
「巻き毛の子じゃないかしら？」
「きっとその子だね。知ってるかい？ 昔のキミにそっくりだったよ」
「そう？」
楢崎が顎に手を当てて考えている。

「どのあたりが似てるの」
「目だね」
盤からこちらに目を移してから「やっぱり似ているねえ」と言った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
