title: ポルボロン

ロビーから左手の通路に入ると、その直ぐ右手に地下へ下りる階段があった。
狭い階段を私達は縦に並んで降りた。
階段を降りたところで、先を行く楢崎が立ち止まりそこにある扉を開く。
砂糖の甘ったるい匂いがした。
後ろを見ると梢が少し顔をしかめていた。

私達は降りてきた階段と同じに狭い通路を、楢崎を先頭にして進み広い部屋に出た。
通路と部屋を仕切る石タイルの段差をおりて部屋に入る。

部屋の中心には丸テーブルがあり、椅子が三脚囲んでいる。
そこに薄手のエプロンを掛けた七重の叔母さんの姿があった。
小母さんは丸テーブルの上に食器類を並べている。

「あら、もう来たの？」
「こんにちは」と楢崎が言い、私は会釈をした。
小母さんは挨拶を返してから、私達を順番に眺めた。

「ごめんなさいね。いま準備していたところなの。そこのテーブルで待っていてくださらない？ 直ぐにもどりますから」
小母さんはゆっくりとした口調でそう言うと、お盆を持って奥の部屋に行ってしまった。
小母さんが閉める扉の奥には古い釜戸が見えた。

私は言われたとおり、ひとつの椅子を引いて腰掛ける。
梢もそれに習った。
楢崎は部屋の奥の壁際にあるソファのところまで行きソファの上の埃を手で払うと「ふう」と息をついてから腰を下ろした。

地下の壁はタイルと石の造りになっていて、奥側の壁のやや上の方には木枠の窓があった。
窓からは中庭の木が見えた。

楢崎のソファーの隣にはカーキのチェストがあり、その向こうの部屋の角には中庭に続く石階段がある。
私の向かいに座った梢は、煙草の煙を眺めるようなぼんやりとした目でゆっくりと部屋の中を見回していた。

「ごめんなさいね」
振り返ると、先ほどの部屋から小母さんが戻ってきたところだった。
エプロンの裾で濡れた手を拭いながら、こちらへと歩いてくる。

「いいえ、こちらこそお忙しいところ」
立ち上がろうとすると、小母さんは片手をあげてそれを止めた。

「忙しくはないのよ。まあ、仮に忙しくてもお喋りを優先したいわね。
それに歳を取ると暗い話ばかり詳しくなるの。だから、お年寄りはもっと若い人と話す機会を大事にするべきだと思ってるのよ」
彼女はそう言いながらテーブルまで来ると、空いた席に座った。

「はじめまして、明井リリィです。気軽にリリィ小母さんって呼んでくださいね」
「外国の人なの？」と梢が呟く。

小母さんは「ううん」と首を振って「外国には長く居たけどね」と言った。
梢はそれについては深く聞かずに「変なの」と小さい声で言う。

「そう？ 小母さんは気に入ってるんだけどな」
小母さんはショックを受けたように少し腰を浮かせた。

こちらが名乗るタイミングを逸していると、小母さんはこちらに向き直って先に切り出した。

「あなたが佐知子さんね。七重から話を聞いていたわ。仕入れの時に出会った人がとても美人だったって。こちらに来ると連絡があったときも、それは嬉しそうに話していたわ」
「へえ」
「あの子ああ見えて、子供っぽい所があるの。ねえ、七重は迷惑をかけてないかしら？」
「いいえそんなことは。いつもお世話になっていますし、七重さんはいい女将だと思います」
「違いないねえ」と楢崎が言った。

「そう、よかった。あら、あなたは図書館によく来てくれる。確かお名前は…」
小母さんは梢に優しく微笑みかける。
梢はそれを上目遣いに見返した。

「話を聞きに来たんだろう？」
「梢よ」
と、梢はこちらを見て言った。

「そう、梢さんだったわね。私はこの屋敷で仲居をしているリリィよ。宜しくね」
小母さんが小さな頭に手を乗せると、梢の小さな表情は苦虫を噛んだようになった。

「向こうはキッチンですか？ 美味しそうな香りですね」
小母さんがこちらを向いて、こちらの視線の先を見る。

「ええ、そうなの。お客さんが来ると聞いて、久しぶりにお菓子を焼いてみたの。でも駄目ね。
すぐ出来立てをお出しできるように準備していたのだけれど、手際が悪くなっているみたいね。
でも、安心してね、きっと味は変わらないはずだから。甘いものは好きかしら？」
「ええ」
答えてから、ソファに目をやる。
小母さんも楢崎の方を見る。

「辛いものよりは好きですよ。美味しい紅茶があれば、言うことないですねえ」と楢崎が言った。
「本当にそうね」と小母さんは笑い、それから隣の梢を見た。

「梢さんはどうかしら」
「知らない」
梢が困った顔をする。

「外国のお菓子で私のお気に入りなの。きっと気に入るわ」
小母さんはそう言うと壁掛け時計を見た。

「焼きあがるのは、二時の鐘が鳴る頃になるわね。もう少しだけ待っていてね」
「スペインの洋菓子ですか？」
「ええ、そうよ。どうして分かったの？」
「カフェラウンジにお店の写真がありました」
「ああ写真ね。懐かしいわ。その菓子屋では二年くらい働いたわね」と小母さんはしみじみと言った。

「そこはご夫婦でお店を出されてたのだけど、夫妻にはよくお世話になったわ。
憧れの海外に来たものの、初めはなかなか仕事が見つからなくて大変だったわ。
就労ビザはあっても言葉がちゃんと出来なかったからね。
持って来たお金がもう無くなるかと言うところで、そのお店を見つけたの。
親父さんは英語がわかる人だったの。私は料理の勉強に来たけど、お金もツテもないって拙い英語で説明したわ。
そうしたら、親父さんは住み込みで働けばいいって言ってくれたの」

「海外には料理を習いに？」
「ええ、色々な国の料理を勉強したかったの。スペインのあとは、ドイツ、フランスにも行ったわ。
それでも、最後はまた日本に戻るつもりだったわ。この屋敷で働くつもりだったのよ」
「ずっと海外で暮らそうとは思わなかったのですか？」

「七ちゃんのお母さんと約束していたのよ。二人で旅館を作ろうってね」
「七重さんのお母さんと？」
「そうよ、あれは高校生の修学旅行だったかしら。二人して京都の旅館の雰囲気に嵌ってしまったのね。今でもよく覚えているわ。
宿の景観も親切な仲居さんも、美味しい料理も、どれも素晴らしくてまるで天国みたいねって、言ったのよ」
楢崎が、にやりと笑う。

「そういう気持ちなら、少しわかる気がします。 でも、京都の旅館といえば木造日本建築ですよね。それに影響はされなかったんですか？」
「ええ、私たちが憧れたのは飽く迄、非日常っぽさだったのよね。
そこは私たちのつくる物だから、お互いの好きなものを詰め込んだのよ。
七ちゃんもそうだけれど、美紀も洋風アンティークが好きでね。
私も童話のお屋敷みたいなものに憧れていたから。
あとはカフェラウンジも、図書棟の書架も、って詰め込んでいったのね。
幸運だったのは、籘坂の親戚がこの屋敷を持て余していたことね。
元々の持ち主だった美紀の祖母が亡くなった時に、美紀はこれを相続して、それから手を加えて改装したの」

それまで、部屋を眺め終わり退屈そうにテーブルを眺めていた梢の頭が上がる。

「そういえば、梢はこの屋敷のことを聞きたいんだったんじゃなかったかな？」
「このお屋敷は改築する前は病院だったって、本当なの？」
小母さんは、隣でようやく話をする機会を得てぎらぎらとした目で見つめてくる梢を見た。

「その噂まだあったのね。
ええ、確かに戦前は療養所のように部屋を利用していたこともあったみたいね。
でも、もともとは籐坂家のお屋敷だったわ。
当時の主がお医者さんで、慢性の病気を治すために、長期に療養が必要な患者さんを泊めるために部屋を分けていたのね。
多いときには、十数人もの患者さんが生活されていたらしいわ」
梢は、黙って小母さんの話を聞いていた。
ボォーンボォーン、と階上のロビーにある柱時計の音がした。

「そろそろお菓子が焼ける頃ね。続きはお茶とお菓子をしながらにしましょう」
梢は、ちらりと時計を見た。
小母さんが席を立つ。

「手伝います」
「ありがとう」
席を立ち、小母さんの後に着いてキッチンへ向かう。
席に残った梢は椅子の横に置いていた手提げ袋を膝の上に乗せると、そこからファイルを取り出し、挟んでいたノートを机に開いていた。
手提げ袋は布製で、睡蓮の刺繍がしてあった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
3 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
