title: お屋敷の昔話

昼下がり、梢は屋敷の話を聞くために小母さんを占領していた。
小母さんは梢のために古い屋敷の図面を持って来てテーブルに広げた。
梢は気になったところを小さな指で指した。

「この井戸はどうして、こんなに使い勝手の悪いところにあるの？」
「以前は西棟の裏に勝手口があったのよ。カフェラウンジを増築工事したときに入口が塞がれてしまったのね。でも、その頃にはもう井戸は使われてなかったわ」
次に、屋根の上へと指を滑らせた。

「この煙突は、どこに繋がっているの？」
「あら面白いところに気がつくのねえ。それは、今この部屋の窯に繋がっているの。ロビーの奥には螺旋階段があるでしょう？ 実はその中を通って屋根に出るの。元々はお風呂窯の煙突だったのよ」
「ふうん」
そこで一区切りした小さな手は、テーブルの白磁の皿に乗ったポルボロンをひとかけ取ると、これも小さな口に運んだ。

ポルボロンという名前の洋菓子は長方形のクッキーのような見た目で、食感は沖縄のちんすこうに似ているが、口にするとシナモンのいい香りがした。
生地は柔らかく口の中ですぐに崩れるとサクサクと細かくなる。
中の硬いアーモンドナッツはカリカリと子気味のいい音をたてる。
シナモンの香りとアーモンドナッツの風味のバランスがよく、食べたことのない味だった。
ポルボロンを吟味していると、小母さんがアンダルシア地方の祝菓子であると教えてくれた。

梢は指についたスノウパウダーをぺろ、と舐めるとカップの紅茶の残りを飲みきり、カチリとソーサに置いた。
それから、部屋の奥にある時計を見た。

「ありがとう、とても参考になったわ」と梢が言った。

「どういたしまして」
「また、お話を聞きに来てもいい？」
「いつでもどうぞ。こんな可愛らしいお客様ならいつでも歓迎よ」
その小母さんの言葉に、梢は表情を変えず無反応で返した。

「あともう少し笑顔が増えればもっと可愛いわよ」と小母さんは遠慮なく言った。
梢はそれについて考えを巡らせるように動きを止めるが、すぐに机の上の持ち物を手提げにしまい部屋を出ていった。

「また、いつでも遊びに来てね」
小母さんの声に梢は振り向かないまま階段の上へと去ってしまう。

「お姫様を見送りしてくるよ」
と、楢崎が立ち上がった。
小母さんと二人で、楢崎と梢が行くのを見送る。

「将来は建築家かデザイナーかしら？ 凄いわね、あんなに小さいのに頑張ってて」
「そうですね」
「なかなか飲み込みがよくて賢いし、目的もやる気もある。もう少し可愛げがあれば、先生なんかにも気に入られそうなんだけど」
そこで小母さんは言葉を止めた。

なんとなく、梢の性格の理由について言おうとしたように思えた。
前に楢崎が言ったように、誰にでも事情はあるのだと思う。

「案外、もう気に入られていたりして」
「梢ちゃんには貴方の方がいいアドバイスを出来たんじゃないかしら」
小母さんはテーブルの上でティーカップの柄を摘んだまま、指をすべらせながら言った。

「七ちゃんから聞いたわ、都内でデザイン事務所をやってるんですってね」
「ええ」
「デザインってどういう風な仕事なの？」
と、小母さんがよく耳にする質問を投げかけた。
「仕事があれば色々とやります」とだけ答える。

「雑誌やテレビの広告とかもしているの？」
「依頼があれば」と言うと小母さんは「そう」と明るい声で言った。

「あれはまだまだ伸び代があると思うのよね。ラジオとか、新聞とか、テレビなんかも今は誰でも使うものでしょう。仕事も増えていると思うんだけど、どうなの？」
「確かに仕事は増えてるみたいですね。でも大きな仕事の殆どは老舗の広告代理店が広告主と契約してるので、うちに来る仕事はその下請けかローカルなんですよ」

「もう出来上がってしまってるのね」
「広告業自体は百年前からありますからね」
「なるほど」
「広告に興味があるんですか？」
そう聞くと、小母さんは顔の前で手を振った。

「いえね。たまたまこの間、港町の人とそういう話をしてたの。
こんな山奥に住んでると思うこともあるのよ、わかるでしょう？」
「なるほど」

そう言って小母さんが小さく笑うのに釣られて、笑みがこぼれた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
