title: 夕暮れ

何度目かの振り子時計の音がしている。

「それでは、私もそろそろ」
「あら、もうこんな時間なのね。そうだわ、少し待っていてね」
小母さんは一度台所へ姿を消すと、花柄のキッチンペーパーを敷いた小さな編み籠に残った菓子を載せて戻ってきた。

「これを持って行って」
「有難うございます。お夜食にいただきます」
「ええ。籠は七ちゃんが部屋に来たときにでも渡してくれればいいわ」
「ありがとうございました。お茶もお菓子も美味しかったです」
「こちらも、久しぶりにたくさんお話ができて楽しかったわ。またいつでも、声をかけてくださいね」
「ええ」
軽く会釈をして出口へと向く。

「佐知子さん」
「はい？」

「七重は、あなたのことがとても好きみたい。あの子はずっとこの屋敷で働いていたし、趣味の骨董や土いじりも若い人には理解されにくくて、ずっと同年代の友達がいなかったの。よかったら仲良くしてあげてくださいね」
「こちらも楽しいですよ。七重さんとお話をするのは」
「そう。老婆心だったみたいね」
小母さんはその会話中で一番よく見る表情である笑顔で笑った。

「ああ、そうだわ」
と、小母さんは再び呼び止めた。

「さっきは忘れていたんだけど、この屋敷の管理や改装やらを世話してくれている建築屋さんの知り合いがあるのよね。
丁度、離れの屋根の工事について話もあったし、梢ちゃんさえ良ければ、見学させてあげられるかもしれないの。
もし、梢ちゃんに会ったら伝えておいてもらえるかしら」
「分かりました」
「それじゃあ、またね」
もう一度会釈をすると、小母さんは軽く手を振っていた。

「ごめんなさいね、何度も呼び止めて。大丈夫よ、もう何もないわ」
「さようなら」{lr}
Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
