title: お姫様と

書架の上に伸ばした手の指が目的の本の背表紙に触れると、棚の奥へと押し込んでしまう。

「はい」
木の台の上で背伸びしている梢の後ろから、本をとって渡す。

「帰ったんじゃなかったのかい」
振り返る女の子の前に、縫ぐるみの人形をぱたつかせて見せた。

「これだけ確かめたら帰るわ」
ぬいぐるみは無視して、台を降りると大きめの本を抱えて、昨日と同じ机に着く。
こちらも、机を回ると向かいの席へと座る。
梢は早速本を開き、机に置いてあった図面に書き込みを加えていった。

「そういえば、リリィさんがキミに興味があるのなら、知り合いの建築家の仕事を見学させてくれると言っていたよ」
「そう、…いつ？」
「さあね。言わなかったから、ある程度合わせてくれるんじゃないかな？ 聞いてみるといい」
それからしばらくこちらを見ていた梢の視線がようやく逸れる。

「今日のこと、お礼を言っておく。ありがとう」
こちらに目もくれずにそういうと、カリカリ、とメモを取っていく。

「そんなに大事な調べものなのかい？」
「別に、ただ気になるから調べてるだけよ」
「ふうん。…どうして、屋敷を調べようと思ったの？」

「別に、ただ近くにあったからよ。
何でもいいの、調べるのが好きなだけよ。
クロスワードパズルが好きな人だってたくさんいるでしょう」
「クロスワードパズル？」

「外から見た窓の数と、ひと部屋の窓の数がわかったら、中を見なくても部屋の数がわかるでしょう。
煙突があれば、そこに暖炉か釜みたいなものがあるってわかるの。
そういうのを調べて、また分かったことから別のことがわかるの。そういうのってクロスワードパズルみたいなものじゃない？
 そうでしょ？」
「ふうん。好きだという他に理由はないんだね」
それに対して、梢は特に否定も肯定もせずに、ただ手を動かした。

カリカリと音がしている。
天窓の方を見ると、すっかり日が暮れて、暗い闇を垂らしていた。
いつの間にか、ペンの音が消えていた。
目を戻すと、梢がこちらを見ていた。

「あなたは、どうして私に構うの？」
「正直に言うと、キミが好きな人に似ているからだよ」
「どんな人？」
いつもの鋭い目でこちらを見ていた。

「どんな人か。君みたいに本が好きな頭のいい子だったかな」
「ふうん」
「それと気難しくて人とあまり関わらない子だったよ。友達なんて、私くらいしかいなかったからねえ」
梢は手提げ袋に机の上の荷物を片付けながら「ふうん」と言った。
残った本をこちらが取り上げる。
それを横目で見た梢が何も言わないので、本を元の棚に戻した。

棚の前で振り返ると、すっかり帰り支度を整えた梢がこちらを見ていた。
すぐに梢は視線をそらして、図書館の出口の方に歩いて行った。

こちらも後を追って図書館を出る。
それから、飛び石の道の途中で梢に追いつくと、屋敷の外へと道が分かれる場所まで一緒に歩いた。

「住んでるのはあの山の向こうかい？」
「そう」
「小さな村があると聞いたけれど、ここから近いのかな？」
「すぐよ」
「一度見てみたいな。途中までついて行っていいかい？」

斜め少し前を歩く梢はチラリ、とこちらを見たあとで小さく息を吐いた。
断られはしなかったので、そのままついていくことにした。

中庭へ向かう曲がり角を無視してそのまま歩いていくと石段の階段があり、それをあがると屋敷の外の道に出た。
その未舗装の緩やかな坂道を、梢は速度を変えずに登っていく。
後ろを振り返ると、屋敷に来た時に車で通った三叉路が見えた。
再び前を向くと、少しだけ離れた梢の背中に声をかけた。

「梢はリリィさんと会ってみてどうだった？」
歩を早めて梢の隣まで追いつくと、梢はこちらを斜めに見上げて「何が？」と聞いた。

「みんなが小母さんと呼んでいるから、年配の方と思っていたよ。七重の母親と同じくらいだという印象だったんだけどな」
梢はあまり興味がないのか、首をかしげたあとで再び前を向いた。

それから、数分もしない内に小さなトンネルが見えてくる。
車が一台通れるか通れない程度の幅しかない。
その短いトンネルを抜けた向こう側は山が開けた盆地のようになっていた。

盆地は蛇のような形で山の間を蛇行し、向こう側は山陰に消えている。
真ん中を小川が流れている。
盆地の殆どはには田んぼと畑で、ポツリポツリと民家がある。
歩いてきた未舗装の道は緩やかな下り坂になり、川沿いに続いていた。

「なかなかいい景色だね」
「何もないところよ」
「それがいいという場合もある」
立ち止まっていると、歩を止めない梢と少し距離ができた。

「私はここで戻るよ」
そう言うと梢は振り向きかけたが、結局こちらを見ずにそのまま歩いて行った。
トンネルを戻ると、太陽の見える山の南側は少し明るかった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
