title: おいしいもの

オレンジ色になった二階のガラスを眺めながら歩いていると、ガラガラと野菜をたくさん乗せたカートを押してくる七重と出会う。
七重の姿は昔話に出てくるお婆さんのように、額にうっすらと土化粧と汗を浮かべて、満足そうに微笑んでいた。

「あら」
こちらに気がつくと、今朝のようにひらひらと手を振った。

「豊作だったみたいね」
「今日は産地直送の美味しいものフェアね。そういえば、小母さんとは会えた？」
「ええ」
提げていた片手のかごを持ち上げる。

「ポルボロンね。小母さんが今朝作っていたわ。私それ大好物なの」
「食べる？」
「いいの？」
「ええ」
近くへ寄ると、七重は土の付いた軍手から手を引き抜いた。

「あら」
見ると、軍手の下の手にも土が残っている。

「ほら」
籠にかかった花柄のキッチンペーパーの下から、ひとかけらを取って七重の口の前に差し出すと、七重は菓子の端を口で取っていった。

「おいしい。この食感がいいのよね」
「ねえ、リリィさんってハーフなの？」
七重は少し止まって、それから吹き出してからははは、と笑った。

「小母さんったら、まだあの名前で名乗ってるのね」
「本名じゃないの？」
と、訝しげな顔で聞いた。

「根っからこの国の人よ、生まれも育ちもここだもの。なんかね、本名がちょっとここの雰囲気に合わないとかなんとかで、それらしい通り名みたいなのを自身で考えたんだそうよ」
「そう」

「本名は百合香よ」
「いい名前じゃない」
「私もそう思うわ。リリィは、当時小母さんが好きだった映画か何かから取ったみたい。でもね、当時にその映画を見てないと、良さがイマイチ分かんないわよね」
「そうね」
籠を見ていた七重に、もうひとつ菓子を分ける。

「さて、私は戻って夕食の支度をしてくるわね」
「今日の夕食、楽しみにしてるわね」
「ええ、期待していていいわ」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
