title: いつかの三人

「ばいばい、また明日ね」
保母さんが、グラウンドで腰をかがめて園児の男の子に手を振っている。

「さようなら」
男の子は返事をすると、保母さんと同じように腰をかがめて挨拶をした母親の手に引かれて、グラウンドの向こう正門の外の土手に止めてある車へと行った。
土手の方は、真っ赤な夕焼けで、赤いトンボが飛んでいる。

おままごと用のちゃぶ台の上に置いた本の続きに戻る。
しばらくして、また別の車が来て、またひとり子供が減った。

「何を読んでいるの？」
おままごと用のちゃぶ台の上に置いた本を見ていると、珍しく声がかかる。
声の方を見ると、アップテールに髪を括った女の子がのぞき込んでいる。

「ひとりだったら、遊ばない？」
「ひとりじゃないよ」
隣にいる友人を見る。
赤毛の友人は、アップテールの女の子を見ていた。

TIPSⅠ.楢崎診療所
「浴室」が解放されました。
「厨房」が解放されました。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
