title: 名前のない病気

発作のあった次の日は昼頃に目が覚めた。
目が覚めた時には頭痛も耳鳴りも、嘘のようにきれいさっぱり無くなっていた。
体を起こすと、いつもの卓袱台の上に見覚えのある手帳が置かれていた。

そのまま宿直室に居るようにと繭子に言われ、しばらく宿直室でぼんやりとしていた。
そのあとで、繭子持ってきてくれた昼食を食べた。
昼食はうどんとみかんで、少し味気なかった。

「無理して、全部食べる必要はないですよ」
「体は平気みたい。むしろ、食欲はある気がするよ」
「みなさん発作の次の日はすぐには起きないのですよ。
それで、生活リズムを崩してしまうこともあります。この時間に起きた場合は軽いものを入れておいて、ちゃんとした食事は夜にとることになります」
「ふうん」
「貴呼さんは、ここにきてからの発作は初めてですよね」

ここで発作を起こした覚えはないので頷く。
「これ、全部読まなくちゃいけないの？」と卓袱台の上の手帳を見て言った。

「病気の説明は、以前しましたよね。覚えていますか？」
「覚えてるよ」

病気というのはこの療養所で専門的に診ている、発作を伴う物忘れのことだった。
まだ新しい病気で、症例が少なく、病名すらついていなかった。
なので、ここではそれを単に病気と呼んでいた。

「もし物忘れを起こしていたら、その部分の記憶は割と広い範囲で無くなっているはずです。
一ヶ月か、一年。ひどいとそれ以上の期間です」
「でも、飛び飛びで忘れることはないんでしょう？」
「そうです。忘れるのはいつもひとまとまりです」
「なので、日記を読むときはある程度飛ばし読みしてもらっても構いません。
大きく忘れている時はすぐにわかりますので。もちろん、気になるのならきっちり全て読み通しても問題はありませんよ」
「まあ、たしかに一日や二日の物忘れなら、別に問題ないかな」
手を伸ばして、一番古い手帳を手に取ると、傍らに座っていた繭子が立ち上がった。

「仕事の合間には、様子を見に来ますね」
「別に、大丈夫だよ」と宿直室のドアに向かう繭子の背に声をかける。

繭子はスリッパを履いて一度こちらに微笑みかけてから、宿直室を出て行った。
繭子を見届けたあとで「ふう」と息を吐く。
それから、日記にとりかかった。

手帳はまだ数日分の日記しか書き込まれていない殆ど新品のものを含めて三冊あった。
一冊がほぼ一年分で、二年分ほどの日記があった。
一番古い手帳を開いて気だるげに書かれた自分の字を見ると、少しこそばゆかった。
そんな風に初めのうちは過去の自分を振り返ることが面白く、一日ずつきっちりと読んでいった。
ほぼ二ヶ月分を読み終える頃に以外と時間がかかることに気がつくと、次第に面倒になって二三日飛ばしで読み始め、短い日記は積極的に飛ばしていった。

日記の内容はよく覚えていることもあるし、忘れかけていた内容もあった。
療養所で起きて、仕事をして、食べて、風呂に入って寝る。
そういう、基本的なことを繰り返しながら。
変わったことを見つけては、それを特筆していた。
その日を思い出しながら、日記を読み続ける。

すると時折、手帳の中にもう一人の自分がいて、それを上から眺めているような気分になった。
そういうときは、過去の自分が自分でないような気持ちになった。

夕方。
手帳のページがオレンジ色に見える頃。
繭子が顔を見せた。
小腹が減ったので食べ物をせがむと「もうすぐ夕飯なのでそれで我慢してください」と言って飴玉を二つくれた。

飴玉は一つの袋に四角いのが二つ入っていて、どちらも違う色をしている。
袋を開けてまず薄緑の飴を口に入れてから、薄桃の飴を口に入れた。
ふたつの飴はの味はあまり変わらなかった。

「この飴玉懐かしい。昔、祖母がよくくれたよ。これと氷砂糖。繭子、これどこで買ってきたの？」
「どこでしたか。多分、購買だと思いますよ」
繭子の言う購買は港にある小さなお店で、看板にそのまま「コウバイ」と書いてある店だった。

「ああ、田舎にもあんな購買の店があった。チェーンのスーパーではない、よくわからないお店」
「お祖母さんも、きっとそこで買ってたんですね」
そんな風にどうでもいい話をしたあとで、繭子は夕食を作りに出て行った。

次に繭子が夕食の知らせに来た時には、もう日はすっかり落ちていた。
こちらは日記を読み終えて。
「日記は読み終えましたか？」
「とりあえず、一通りは」
「何か忘れていることはありましたか？」
その言葉に少し首を傾げる。

「いや。ちょくちょく、そういうこともあったなってところはあったけれど。これといって忘れているようには感じなかった」
「全く思いもよらない日記はなかったんですね」
「それはなかったよ」
「そうですか」と繭子は言った。

「今回の発作では、何も忘れてはいなかったということかな？」
確認すると、繭子がゆっくり首を振った。

「それはありませんよ。そういうふうに感じる場合はありますが。例えば、忘れてたことがごく短い期間だったか。
その日記を読んでいる内に思い出してしまったか。実際にはそんなところだと思いますよ」
「なるほど」
こちらがそれの可能性について考えていると、繭子は「さて」と声のトーンを変えた。

「貴呼さんも今日は疲れましたよね。夕食の準備が出来ていますよ」
「今日の夕飯は何？」
「それは食堂についてからのお楽しみです」
そう言って、先に宿直室を出て行った繭子のあとについていった。

「ちょっと贅沢にしてみましたから、期待してくださいね」
「山芋と酢の物は苦手なの知ってるよね」

山芋と酢の物は、こちらは苦手だが、繭子は好きな食べ物だった。
食べられないというほどではないが、繭子が美味しいと思って出すものの中には、たまにそういうものがあった。
明太子は、食べてみたら割と美味しかったが。
「ちゃんと、貴呼さんの好きなものですよ」と繭子は言った。

その日の夕食の主菜は、ハンバーグにエビフライだった。
繭子が考える私の好物は少し子供っぽいのではないのかと指摘してみたが実際のところ、いつもよりご飯をお椀半分ほど多めにとってしまった。

次の日からは、いつもの生活スタイルに戻った。
朝起きて、体操し、頼まれた仕事をした。
ご飯を食べて、風呂に入り、日記を書いて寝た。
特に変化のない日常だったが、前よりも少しだけ宿直室に行く機会が増えて、繭子といる時間が増えた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
