title: 梢

「この間、すごく怖い夢見たんだよ」
中庭を望める二階の廊下には快晴の眩しい日差しが満ちている。
前を行く繭子が窓の光と壁の影で瞬いていた。

「どんな夢ですか？」
「それがはっきりと思い出せなくて」
「ふうん」
そっけない返事の繭子は洗濯物が入った籠を抱えている。
本日は洗濯の手伝いに徴収されたこちらも、小さな洗濯物籠を抱えている。

「ただ、すごく怖かったのは覚えてる」
「そういう夢って、思い出せば大したことじゃなかったりしますけどね」
「だから困ってるのよ」
「そう言われてもですね」
こちらを見ると、繭子の持った洗濯籠からスルリ、とシーツが溢れる。

「おっと」
と、落ちたシーツを片手で受け止める。

「ナイスキャッチ」
「ゴールデングラブもらえるかな？」
片手だけで回して巻き取ると、脇に抱えた籠の上に置いた。

「そうですね。でも運動はもっと具合が良くなってからですね」
板の目を軋ませながら廊下を歩く。
窓の外、中庭の大楠をみていると、枝の影、石畳を歩いていく女の子が見える。

「早苗？」
繭子が窓から中庭を見やる。
丁度、ゆれている緑の枝葉に隠れてしまうが、すぐに反対側の館への扉のところに現れる。

「梢ちゃんじゃないですか？」
梢はふわふわ、と柔らかい髪を揺らして西棟の向こうへと去っていった。

「天気もいいし、散歩にでも出たのかな？」
「そうですね。洗濯にもいい日和」
と、繭子は言って、板を軋ませて行く。

「確かに」
そう、確かに洗濯するにもいい日和だった

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
