title: 屋上より

風が吹くと、はたはたと物干し竿にかけられた白いシーツが、並んで揺れた。
吸い込まれるような青い空が海の向こうまで続いている。
このところ降り続いた雨の残滓は、今は屋上の水溜りと、手すりや中庭の大楠の葉から滴る雫と、湿りを帯びた冷たい空気を僅かに残すのみとなった。

「そちら側を押さえていて下さい」
「はい」
シーツの片側を掴んでしわを伸ばすと、繭子が洗濯はさみでとめた。
持ってきた洗濯物籠の中身はこれで空になる。

「お疲れ様」
「有難うございます。おかげで考えていたよりも早く片付きました」
空はちぎった綿のような白い雲がてんてんと浮かんでいるのみで、何処までも青い。
水気のある涼しい風が吹いている。

「次のお仕事は何時から？」
「お昼を挟んで、一時からですね」
「ねえ、それじゃあ日光浴をしない？」
「日光浴。ここでですか？」
「そう」
繭子が、屋上と空をくるりと見渡す。
青い空にぱたぱた、と白いシーツが揺れていた。

「下がまだ少し濡れていますよ？」
「宿直室に置いてあるピクニックシートを敷こうよ」
「うん、今日は暖かいし、お昼までならいいですよ」

乾いた場所を見つけて、持ってきた桃色の花柄がついたポリエステルのシートを敷いた。
靴を脱いで、二人でそこに座る。
繭子がバスケットから、茶色のペーパーで綺麗に包装したサンドイッチを取り出して渡してくれる。
包装の角を開くと手を汚さずにそのまま食べられる形になっていた。

「繭子が折ったの？ お店でも売れそうだね」
「簡単なんですよ、今度教えてあげましょうか」
「うん、教えて」
サンドイッチは、真ん中にふっくらとしたポテトサラダと薄めにスライスしたトマトが二枚あり、
それをみずみずしいレタスの葉がレースのように包んでいる。
朝から洗濯物を手伝いをしてお腹が空いていたので、ぺろりと平らげてしまう。

「おいしい」
「急いで食べなくても、まだたくさんありますよ」
繭子がバスケットから陶器のポットとティーカップを取り出して、紅茶を入れてくれる。

「お茶のほうが良かったですか？」
「ううん、紅茶で良かったよ」
受け取った紅茶は渋みが薄くて飲みやすく、少し果物の香りがした。

カップを置いて、シートの上に置かれた小さい取っ手つきのサンドイッチボックスから包装されたサンドイッチをひとつ取る。
今度のは、金色のスクランブルエッグを波のように畳んだ薄いハムとレタスで挟んでいる。
新鮮でしゃきっとしたレタスと、柔らかいハムと卵の触感が絶妙なバランスで、これもすぐに食べきってしまった。

「そんなに、おいしそうに食べてもらえると、気分が良いですね」
「だって本当においしいもの。本当に、街でお店を出したらきっと人気になるんじゃないかな」
「それは、いい考えですね」
繭子が嬉しそうに笑った。

「うん。そのときは、私がオーナーになってあげる」
「貴呼さん、経営のことはわかるのですか？」
「うん。そのときは、毎日美味しいもの食べさせてよね」
「それじゃあ、考えておきますね」
海から風が吹いて、結い上げた髪を撫でていった。
青い海の波が、そのまま山を登る緑の波のようになって山の木々が揺れた。

「貴呼さんは、この療養所にもう慣れましたか？」
「うん割と。いい眺めは見ていて飽きないし、食べ物もおいしくて、胸が大きくて綺麗な看護婦さんがいる」
繭子の大きな胸に視線を送ると、繭子が表情だけ笑う。

「セクハラですよ」
「ごめんなさい。訴えないで」
「仕方ない、今回だけですよ」
「はい」

「どうかしました？」
ぼんやりと遠くの方を見ていると、ふと繭子が声をかけた。
「物思いですか？」と繭子は聞いた。

「まさか」
それと、軽く笑って答える。

「でも、何か思い出しそうな気がする景色だな。と思って」
「楽しいことですか？」
繭子も同じように笑う。
サンドイッチに手を伸ばすと、残りはひとつになっていた。
手を止めてみると、繭子がくすりと笑ってこくりと頷いた。
ひゅう、と冷たい風が吹いた。

「寒い」
「もうすこししたらこの辺の山の景色も白くなりますね」
「ふむ」

「これからは雨が降るたびに冷え込んで、きっとこんな風に屋上で日光浴はできなくなりますね」
「残念だね」
「山の寒さは厳しいから。つまらないかもしれませんが、用事のない限り外出は難しいです」
「ふむ」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
