title: 見えない穴

用意してきた話題を話し終えると、手帳を持って早苗の部屋をあとにした。
その後の予定はないので一度自室に戻ることにした。

自室に戻り、椅子に腰掛けて手帳の続きを読もうとしたところで、目の奥の痛みを思い出した。
まだほんの少しだけ頭の中に、手帳を読んだ後に感じた痛みが少し残っていた。

急いで読む必要もないので手帳を閉じた。
目を閉じ、椅子に深く腰掛けて体を休めた。
気が付くと目の奥の痛みは消えていた。

目を閉じている間か、それとも閉じた瞬間か、どこかのタイミングで移動したかのようだった。
目の痛みが気にならなくなると今度は少し肌寒さを感じた。
寒気は首筋から背中の間を嫌な感じで冷やした。

目を開けて、窓が空いていないことを確認した。
よく見えなかったので立ち上がって窓の方へ行くと、枠を押し込んでキッチリと錠をおろした。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
