title: 外出

助手席のリクライニングを少しだけ倒すと、フロントガラス越しに療養所の二階にある自室の窓が見えた。
今は誰もいないその窓から右手側に早苗の部屋がある。
背もたれにあずけていた上体を起こして、助手席のダッシュボードを開く。
中にはサングラス、ポケットティッシュ、書房の名前が印刷された紙カバー付きの文庫本の他には何もなかった。

暇なので、サングラスを取り出して掛けてみた。
サングラスは黒縁の厚みのあるフレームだった。
センターミラーを手で掴んでこちらに向けてみる。
するとセンターミラーに下げてある小さな袋が手に触れた。
手をどけて小さな袋を見る。
袋は和紙のような薄い生地で出来ていて、中に何か入っているようだった。
小さな袋を手に乗せてみると軽く、光に透かすと中に何か紫色をしたものが見えた。
車内に香っているラベンダーの素の様だった。
触れた手を顔に近づけるとやはりラベンダーの香りがした。

「何をしているのですか？」
運転席のドアが急に開き、私は少し肩を跳ねさせてしまった。
そちらを見ると、繭子が席に座るところだった。

「似合ってる？」
繭子の方より斜めの角度を向いて、サングラスを指で持ち上げた。
「貴呼さんには、もう少し細めの方が似合いそうですね」と繭子が言った。

「ねえ、勝手に外に出てもいいの？」
「ちゃんと許可はもらっていますよ」
「それは良かった」
繭子はキーホルダー付きのキーがハンドル横の差込口にあることを確認すると、それを回した。
グルル、と一揺れしてエンジンがかかった。

「ねえ繭子。外出の許可って誰が発行するの？」
「外出許可は各療養所の医師が発行するんです。担当不在の場合は、看護師長が発行します」
「それって繭子じゃないの？」
心の中で職権乱用の罪に問われた繭子に、訝しげな視線を送る。

「そうですよ。見失うと困るので、外に出ても私のそばにいてくださいね」
「わかってるよ」
「何か興味を惹かれても、ふらりと離れないでくださいね。どうしても、行きたい場所があったら私に声をかけて、一緒に行動しましょうね」
「子供か私は」

繭子がセンターミラーを合わせるために手を伸ばした。
そこにはサングラスを付けたツーサイドの女性が映っていた。

「似合ってる」
「私もとても心配しています」
「ふむふむ」
繭子がシートベルトをかける。
こちらもダッシュボードにサングラスを直して、シートベルトをかけた。

「シートベルトはいいですか？」
「してる」
「行きますね」
「あ、早苗だ」
エンジン音で気がついたのか、早苗がぼんやりと廊下の窓からこちらを見ていた。
手を振ると、小さく手を振りかえした。

繭子はバックギアを入れると、左にハンドルを切りながら車を後退させた。
ギアを戻すとジャリジャリ、と砂利の噛み合う音をさせて、右にハンドルを切って車を門へと向けてから発進させた。
シートベルトを伸ばしながら、ドア硝子越しに手を振っている早苗を見送る。

「早苗、留守番大丈夫かな」
「大丈夫ですよ」
「お腹減ったらどうするの？」
「作り置きを置いてます。食材もまだありますから、足りなければ料理しますよ」
「そうなの」

「明日は貴呼さんが料理するんですよね」
「これは、頑張らないとがっかりさせちゃうな」
「頑張りましょう」
「うん」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
