title: プレゼント選び

食材の調達を終えると、今度は雑貨を揃えるため、食品量販店より南へ徒歩十分程のところにある商店街に向かう。
繭子はその少しだけの移動にも車を使い、律儀に車を有料駐車場へ停めた。

私達は荷物を置いて車を出ると、細い道を抜けてなだらかな坂道が続く長い道路に出る。
広い道路の両脇にほとんど葉を落としてしまった街路樹が植えられている。
並木道の先は弓なりで、遠くの方でビルの影に消えていった。

「知らなかった、ローレルもローリエも月桂樹のことだって」
「英語と、フランス語、あれ、イタリア語だったかな。確かそんな感じです。胡椒やナツメグとかと同じで、西洋の方だと臭い消しとかに割とよく使っているみたいですよ」
「ふうん」

「なんだか不安になってきましたけど」
「任せなさい。材料はわからなくてもレシピはうちの秘伝のカレーなんだから」
「とりあえず、牛乳も買っておいたので万が一でも大丈夫ですが」
「いいから、そういう伏線はいらないから」
横目でこちらを見ながら隣を歩いている繭子に手をパタパタ、と振ってみせる。

「そうですね」
と、言った繭子は人差し指の背で少し鼻に触れさせて笑った。

「しかしね、カレーにブロッコリーが入るなんて、なにかおかしいとは思ったよ」
「クリスマスだから、てっきりシチューだと思ってました」
「そう？」
「割と一般的じゃないですか。コマーシャルも夏はカレー、冬はシチューが多くないですか？」

「枕草子か」
「全然違いますよ」
「やっぱり冬はよく分かんないな」

甘ったるい香りがして、見回すとカラフルな装飾屋根のお店のショーウィンドウにチョコやメープルシロップのワッフルが並んでいる。
その辺からは、まわりを囲んでいる建物の一階は店舗になっており色々な売り物が並んでいる。
広い道はアーチも無く、傾いた日が右前にあり目がチカリとした。

「この辺から商店街ですけど、どんなものを買います？」
「まずは本屋」
「早苗さんの贈り物ですね。本は決まっているのですか？」
「いつも読んだ本の話なんかもしているからね、図書館になかった続きものとかいくつかあったから探してみるつもり」
「いいですね。
図書館にあるような古い本なら、そうですねえ」
と、繭子が少し前を歩きだした。

女性モードの黒い服を着たモデルの広告。
カラフルな装飾品が表に並ぶ雑貨屋。
ブラウンの屋根がシックな化粧品店。
木製マネキンがガラスウィンドウの中で着飾っている子供服や紳士服の専門店に、花や鳥の刺繍柄を虹のように垂らした反物をディスプレイした店。
色々なお店の間を、赤とグレーの幾何学的な模様を描く石畳を鳴らしていった。

「繭子」
「はい？」
「こういうのはどうかな？」
雑貨屋のテーブルに飾ってあるヘアピンを指さす。
それを確認すると、繭子が一歩下がってお店の看板を見た。

「あ、ここって手作り小物で、近頃人気らしいですよ」
「そうなんだ」
「梢ちゃんに？」
「うん、いつもこんな風にしているでしょう」
と、前髪をピンでまとめて横に止めて見せた。

「似合いますよ」
「おでこが見えるのも良いかい？ まあ、私に似合っても仕方ないんだけど」
ヘアピンを取ってもとの場所に戻した。

「繭子ならこっちかな、ちょっと付けてみて」
「私はいいですよ」
「そう言わないでよ、さっき私のおでこ見たでしょう？」
「えええ？ どういうことですか」と繭子が言った。

そのあと、二人であれやこれやとお店の商品を吟味した。
そしてこれというプレゼントを決めた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
