title: イルミネーション

「有難うございました」
「ご馳走様」
ガチャ、とファミレスの前室の扉を開ける。

「とり天、美味しかったですね」
「うん。シーフードもソースが油濃くなくてスープみたいで美味しかった」
ファミレスの前室を抜けて通りへ出る。

「う、さっきより寒い。繭子平気？」
「少し寒いですね。早く戻りましょう」
「そうだね」
私はポケットに手を入れる。

「繭子の手も入れる？」と反対の手で私のポケットを指した。
「かなり恥ずかしい格好ですよ」と繭子が苦笑する。

「それじゃあ、早く戻らないとね」
モノクロの幾何学的な模様を描く石畳を鳴らしていく。
チカリ、と商店街の道の先で灯りが灯る。
すると、真昼のような金色の灯りが洪水の川のように流れてきた光は一息に目の前まで迫ると、何も流しさることなく背後の道の先まで流れていった。

「そういえば、商店街は今日からライトアップがありましたね」
「へえ」
道路を挟む二つの並木の間には電飾の光が巻かれてあり、光が流れたあとで、それは黄金の柱と金の天幕に変わっていた。


「綺麗だね」
「そうですね」
「建物の上から見ても、凄そう」
「このライトアップは療養所からも見られますよ」
「そうなんだ。早苗たちも見てたかな？」
「きっと見てますよ。そこに居たって言ったら、驚くかもしれないですね」
「そうだね」

ガタガタ、と緩やかな坂道を登る車内は、付けていた暖房で程よく温まってきている。
声が聞こえて薄目を開けると、繭子が口を開いた。

「聞いてますか？」
「うん、目を閉じてるだけだよ」
「気に入ってもらえるといいですね。プレゼント」
「うん」
「明日はいろいろと準備がありますね、厨房が使えるようになったら言いますね」
「うん」

「聞いてますか？」
「うん、ところでワカメオニギリに」
「はい？」
「海苔を巻くのはどうかと思う」
「寝てるじゃないですか」
「うん」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
