title: 料理

「おっと」
じゃがいもの皮を切る包丁が滑って、じゃがいもを持つ指を切りそうになる。

「ちょっと貸してください」
手からじゃがいもを奪われる。
繭子はじゃがいもに包丁を乗せると、ぺたぺたと包丁を持つ手の親指を進めながらすいすいと皮をむいた。
刃の角で芽を取ると、コロン、とボールにいれた。

「だいたい分かった」
もう一つじゃがいもを取ると、刃を乗せて親指を進めたところまで刃を滑らせる。

「そんな感じです」
「おっと」
刃が滑りすぎて、指を切りそうになった。
まな板にじゃがいもを置くと、面で削ぐように皮を切り落とす。
じゃがいもの角度を変えて、同じように皮をそぐ。

「勿体ない」
「もう、少しくらいいいや。芽もきちんと取れるし」
「あまり料理はしないんですね」
「やらない」

「カレーは作ったことあるんですよね」
「何度かは。粉からは初めてだけど」
「初めて？」
「大丈夫、だいじょうぶ。ちゃんとレシピはメモしてあるから」
調理具ようの取っ手に引っ掛けてあるメモを見る。

「ふむ」
鍋にサラダ油とバターを引いて温めたところに、ボールいっぱいの千切り玉ねぎをいれる。
しゃもじでくるくる回しながら、じっと見ていると、煙で目がしみてくる。
紐を引いて換気扇を回す。

「四人分だと、結構な量ですね。何か手伝いましょうか？」
「ここはいいから、繭子はあっちの仕上げをやってて」
と、中庭のほうを指した。

「そうですね。任せましたよ」
「いい香りがしてきた」
後ろで、繭子が調理場を出ていく音がした。

くるくる。

「ふむ」
くるくる。くるくる。

左の壁に掛けてある時計を見る。
鍋を炒め始めて、三分程が経過していた。
壁には時計の他にも、フライパンやお玉などの調理器具がかけられてある。
正面の棚には塩や砂糖の瓶のほかに、買い出したシナモンやカルダモンの缶や銀の袋がある。
棚の下には小さな窓があって、面している中庭の一部が見えた。

くるくる。
と、同じ方向に向けて回すのをやめて、玉ねぎを縦に返すと煙が上がる。
煙にむせてしまう。
摘みを回して、火を抑えた。

玉ねぎの色がきつね色をすぎて褐色になる。
鍋いっぱいにあった玉ねぎの水分がとんで、鍋のそこに残るのみとなると、水とカレー粉と調味料を加えて煮込む。
カレー味の野菜スープが出来上がると、繭子が調理場に戻ってくる。

「いい匂いですね」
「粉から作ってるからね」
「確かにルウよりも、本格的な匂いがします」
しゃもじを鍋から浮かせると、スープのように滴った。

「少し薄いかも」
「煮こみ足りないんじゃないですか？」
「そうかな」
カチャ、と少し摘みをまわして少しだけ火を強くした。

「ところでそれ、なにしてるの？」
「おたのしみ」
繭子はカチャカチャ、と棚からボウルを取り出して、小麦と塩と水を捏ねている。

「うどん？ カレーうどんにはしないからね」
「違います」

「そういえば、昨日の商店街でさ、前に大きな買い物袋を持ったカップルが歩いてたの覚えてる？」
「そうでしたか？」
「追い越そうとしたら、買い物袋にあたって、それから喫茶店の看板に頭ぶつけたの。ほら」
「ああ、あのときの」
前髪をかきあげて、繭子に見せる。

「少し腫れてますね」
「だから往来を並んで歩くのはいかんと常日頃から言ってるわけ」
「失礼します、って言って通してもらったら良かったんじゃないですか？」
「他人にそんな注意を言われたら、彼氏が少し恥ずかしいんじゃない」

「それは気にするんですね。でも自転車とかだと、わりと気にせずに鈴は鳴らしません？」
「歩くときにも自転車みたいに鈴を携帯するべきかな」
「取り外して、持っていきます？」
「それはいいかも」

「いや、そんなので注意されたら、余計恥ずかしいです」
「どうすればいいの」
「追い越さなければいいじゃないですか」
「ふうむ」
コポコポ、と泡を吹き出した鍋を見る。
お玉で少しとろみの付いたカレースープを掬って舐める。

「なんか、焦げ臭い」
生地をこねていた繭子の手が止まる。

「ちょっといいですか」
お玉をとって、一口啜る。

「焦げてますね」
「どうしよう」
繭子は鍋の中の具を取って、少しずつ口にする。

「まだ大丈夫なものもありますね。カレー粉はまだありますか？」
「そんなに残ってない」
「参りましたね」
時計は、三時頃を指していた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
