title: クリスマスパーティ

食器類を片付け終わったテーブルの上には、ペン立てが置いてある。
ペン立ては嵩が低く、その中には使われて長さのまちまちになった色鉛筆が立てられている。
繭子がそっと手を伸ばして、その中から赤色の鉛筆を取ると、カラ、と取り出された鉛筆分のスペースに立てられている色鉛筆が扇の形に広がった。

「貴呼さん、次は紫色です」
「もう無理なんじゃないかな」
手を伸ばし、真ん中の方にある紫の色鉛筆をつかむと、一気に引き抜いた。
バラバラ、と互いを支えきれなくなった色鉛筆が、ペン立てから溢れて机を叩いた。

「ううん。また負けた」
「一気に引き抜くから」
ボォン、ボォン、とロビーの柱時計の音が聞こえてくる。

「ちょっと失礼」
席を立って部屋を出る。

赤い服、赤いズボン、に着替えると赤いキャップと、白いヒゲをつけて部屋に戻る。

「メリークリスマス」
一気に戸を開けて片手を上げると、梢が前を見たまま少し腰を浮かせた。

「みんないい子にしていたかな」
黙ってしまった早苗と目が合う。

「やあ、早苗さんだね。今年はホントにいい子だったね。はいプレゼント」
白い袋から、花柄の包装紙で包んだ本を渡した。

「有難うございます」
次に梢の方に振り返る。

「君は梢ちゃんだね。梢ちゃんは今年は悪い子だったかもしれないね。特に貴呼さんに対しての態度は目に余る」
「いいから。早く」
白い袋から、赤い大きなリボンの付いた小包を渡した。

「来年は、いい子にするんだよ」
「ありがとう」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
