title: 中庭のライトアップ

トランプゲームに決着がつくと、カードを片付けたテーブルの上に、繭子が四人の前に紅茶カップを並べた。
次に、チョコレートを載せた取ってのある二段のデザートプレートと、小皿を持ってきた。
「懐かしいお菓子ですね」
「それは私が作ったんだよ」
「これだけ和菓子なの？」
「いらなかったら梢の分も貰うからね」
「あげない」
紅茶の湯気が上がる。

辛うじて紫色を残していた空も、いつのまにか藍色の混ざる紺色の夜の空に塗り変わっていた。
元々言葉数の少ない梢は、さらに口を固くして時折ゆらゆら、と揺れていた。
窓から見える紺の中庭には、大きな木の枝葉のシルエットが映っている。

「つけてきましょうか」
「お願い」
向かいの早苗が、部屋を出ていく繭子の背中を見ていた。

「早苗、窓の方を見ていて。梢、起きてるかい？」
「寝てない」
「うん」
返事を確認してから、部屋の明かりを消した。

ふ、と部屋が暗くなり、星空の光が青く部屋の中にさした。
暗闇に慣れない目が細まるが、瞬く間に目をかばうほどの暖色の光が窓から差し込む。
ストロボを焚かれたような眩しさがすぎると、無数の光の粒が空に浮かんで見える。
梢が窓の方に寄って、外を見た。

「クリスマスツリー？」
「中庭の楠の木に電飾が付いてる」
背後で戸の開く音がして、繭子が戻ってくる。

「どうですか？」
「綺麗に見えてる。もう少し、電飾を買い足しても良かったかな」
「十分じゃないですか」
梢は窓の前で、早苗は座ったまま、繭子と私は戸の近くでしばらくポツリポツリ、と点滅するツリーの光を見ていた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
3 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
