title: 足りないピース

水族館の話が終わった後、繭子は布団を敷いた。
繭子がどこで寝るか聞いたので、ここで寝たいといった。
布団に入り、目を瞑る。

体は疲れていて、すぐにでも眠りたかった。
頭を空にしていると、竜宮の使いのホルマリン漬けのある廊下が頭の中に現れた。
私は佐知子と手をつないで歩いていた。
それは現実ではないと思うと目が覚めた。

目を開けて月明かりで時計を見ると、目を閉じる前に見た時間からまだ十分も進んでいなかった。
しかし、手の形は佐知子の手を握ったままだった。
今のは夢か妄想かと考えようとしたが、どちらでも変わりはないと思った。

それよりも、急に淋しい気分になった。
日記を読み始めてから、その気持ちは徐々に大きくなっていった。
過去の佐知子との思い出が蘇る程に、佐知子の不在がもたらす心の隙間が際立った。
本当に体に穴を空けたかのようだった。
耳をすませば、空気の通る音が聞こえてきそうな気がする。

それは、初めから空いていた穴だ。
「そこに穴があいてますよ」と指摘されて、そういえばそうだったと思い出したのだった。

繭子の方を見ると、仰向けに綺麗な姿勢で眠っている横顔が見えた。
とても綺麗な横顔だった。

繭子はどこか佐知子に似ている。
もっと近くで見ようと布団を出て繭子に近づいた。
佐知子と違うのは目元くらいだった。

佐知子はいつも瞼が重そうで、ぽやんとした目元が繭子のそれよりも少し細く見える。
しかし、目をきちんと開いたときはどうだろうか。
繭子の大きな黒い瞳と重なる気がする。

「どうかしました？」
目を閉じたまま、繭子が言った。

「寒くて眠れない。そっちに入ってもいい？」
繭子は片方の目を薄く開けた後で再び目を閉じると、眠たそうに「私の布団を巻き込まないでくださいね」と言った。

枕を持って繭子の布団に入る。
繭子は身動ぎすると向こうをむいてしまった。
少し迷ってから繭子の体に腕を回した。
下から手を入れるとき、繭子は少し体を浮かせた。
体を密着させると、繭子の背中に押し当てた胸の鼓動が感じられた。

繭子が軽いからか姿勢が良いからなのかは分からないが、思ったよりも腕は痛くなかった。
繭子の枕とこちらの枕を繋げると、その間くらいに頭を載せて、楽な姿勢で目を閉じた。

身じろぎすると、ブラ越しに繭子の下乳に腕が当たった。
ちょっとした悪戯が頭に浮かぶが、それはすぐに押さえ込む。
ただでさえ妙な病気で困っているのに、これ以上ややこしい状況になりたくはなかった。

眠りにつくと、繭子を抱く夢を見た。
回した腕で繭子の胸を触り、股の間を触った。
シャツの下に手を這わせて硬くなった乳首を弄ると、繭子が息を漏らした。
繭子の手を取ってこちらの股間に導くと、ゆっくりとその手が動いた。
その動きに嬉しくなると体位を変えて正面から激しく繭子を抱いた。

繭子は腕で顔を隠したり、背けたりした。
その度に、その顔は佐知子になったり、繭子になったりした。

朝、気がついたとき、まだ夢の内容がリアルな感触で残っていた。
まだ開けきらない目のまま、手を動かして衣服が乱れていないことを確認した。
それから、ほっとして息をついた。
血圧が低いまま緊張したため、少し頭が痛んだ。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
