title: 1981年11月07日

クリスマスパーティーは柱時計が二十二時の鐘を鳴らすまで続いた。
ツリーを十分に眺めた後、またみんなで部屋に戻り少しお茶を飲みながら話をした。
コーンコーン、と鐘が鳴ると繭子が話を切り上げ、早苗が部屋に帰った。
早苗は、片付けを始めた繭子を手伝うと申し出たが、さすがに繭子はそれを断っていた。

梢は二十一時半を回る頃から、いつも眠たそうな目をさらに眠そうにして黙って話を聞いていた。
梢も沈黙のまま椅子から立ち上がり、自室へと戻っていった。

私は話し相手がいなくなると、仕方なく繭子の片付けを手伝うことにした。
繭子はそれも断ろうとしたが、私は返事を聞かずに机に置いてあったカップを盆にのせて、食堂の台所へ運んだ。
パーティの途中にも空いた皿は繭子が台所に下げていたので、運ぶのは甘いものを置いていた皿と人数分のグラスだけだった。

「これで終わり？」
「全部ですね。貴呼さんも部屋に戻って休んでください」
「繭子は？」
「あとは、グラスだけ洗って部屋に戻ります」
そう言って、繭子は洗い場で水道の蛇口をひねり、水を出して洗い物の入った桶に水を貯めながらグラスをとって洗い始めた。

「先に宿直室に戻っておくね」
「先にって、今日もあそこで寝るつもりですか？」
「今日は頑張ったから、 もう階段を登る体力がないんだよ」
キュ、と桶に水が貯まると繭子が水道の蛇口を反対にひねる。

「仕方ないですね」
「じゃあ、お先に」
「はい」
宿直室で眠る許可を得ると、台所を出る。

「遅くはならないと思いますけど、先に寝ていて下さい」
それに返事をして、宿直室へと向かった。

真っ暗な宿直室に入ると、まず電気のスイッチを入れて部屋を明るくする。
部屋の奥に立て掛けてある折りたたみ式の卓袱台の足を開き、部屋の中心に置いた。
いつもの位置に座った後で気がついて、部屋の隅に重ねてある座布団を取って来る。
繭子の分と合わせて二枚の座布団を卓袱台の周りに置いて座り直した。

卓袱台の上に載せた腕を枕にして頭を伏せる。
栓を抜いた浮き輪のように脱力する。
身体は予想以上に疲れていたようで、ずしりと重くなった。
それから目をつぶる。

そのまま何も考えずにジッ、としているとそのうち時間がよくわからなくなって目を開けた。
まだ体は重いままだったが、力を振り絞って腕を立てると、腕を支えに体を起こした。
古い機械のようにギクシャクとした動きで立ち上がると、食器棚の下にあるガラス戸を開けて、そこに置いていた手帳を取った。
もう一度、座布団の上に座る。

手帳の革製のカバーには、小さくメーカーの名前が書いてあるだけで、他の情報は無かった。
繭子はこれは郵便物で、差出人の名前は書いていないので分からないといった。
少なくとも、これを書いた人物と届けた人物が居るはずだった。

ページを開き、挟んでいた栞を取った。
機会を見ては少しずつ読み進んでいたため、開いたページは既に右側より左側の方が薄くなっていた。
ここまで読み進めていても日記の内容は相変わらず、幼い頃の話が続いている。

年月日
*|1981年11月07日
遠足で水族館の見学に行く。
水族館へは小学校の校門からバスに乗り、街を通り抜け、海に面した国道を数十分走った先の市の境目にあった。
市内に他の水族館はないため、どこの家族も一度は訪れたことのあるようなところだった。
それでも貴呼は、バスで移動中のところから嬉しそうに好きな魚の話をしていた。
「水族館大好きなんだよね、とくに電気ウナギが好き」
「そんなの居たっけ？」
「竜宮の使いのホルマリン漬けが置いてある廊下の先にあるホールだよ。あの竜宮の使いもすごいよね。体育館の天井くらい長いよね」
「そんなに大きかった？」

バス内は隣同士やグループで話し合う生徒で騒がしかった。
窓を見ると、国道沿いの防波堤のむこう側にテトラポットと海が見えた。
登り始めた日がキラキラと海の波間を光らせている。
「騒ぐな」と先生が声を上げると、一瞬バス内が静かになったが、少しするとまた囁くような話し声が聞こえ始めた。
            ＊
*|1981年11月07日
水族館の入場ゲートは四本足のテトラポットが横になったような形のバーを回転させて、生徒を一人ずつ順番に館内へ入れた。
廊下を少し歩くと入口からの光が薄くなり、両側に並ぶ水槽が増えていった。
水槽の下には中にいる魚の名前や簡単な説明が書かれたパネルがライトアップされており、その手前には手すりがあった。
カラフルな珊瑚のある綺麗な水槽に目を止めるが、魚が見当たらない。
パネルを読むと透明な小さな海老が紹介されていた。
もう一度水槽を見ると、赤い珊瑚の先に透明な海老が長い触覚を揺らしていた。

一度、手帳から目を離して、指で目の間を揉む。
初めてこの日記を読んだ時と同じように、また目の奥が痛んだ。
しかし、その痛みは前回ほどではなかった。

「ふむ」
痛みが引くと、手を離して手帳を見た。
頭の中に、水族館の思い出が蘇ってきていた。

行きのバスでは一番後ろの席で佐知子としりとりをしていた。
水族館についてからも佐知子とふたりで好きな魚を見に行った。
前回も今回もその日記は佐知子の視点で書かれていた。

日記の文字を見る。
それは急ぎ書いたものか、ところどころ文字が走り、強弱がある。
しかし、文字書体は非常に綺麗で印刷物などの書体に比べ好感が持てるほどだった。
気になるのはこれが佐知子の文字ではないことだった。
とてもよく似ていたが、見慣れた佐知子の文字は佐知子の性格を表したかのように写実的で物静かな文字だ。

対してこちらの文字はいかにも動的だった。
今のページに指を挟んで、最後のページを開く。
この手帳の最後の方のページは空白で、最後まで書いた人物や目的などの情報は記載されていない。

もうひとつ気になることがあった。
それは、日記の日付がバラバラであることだった。

ページをパラパラ、と捲り日付を見る。
次の日記の日付が数年飛ぶこともあれば、次が翌日であったり、一転して過去に戻ることもあった。
日付はランダムで規則はないようだった。
誰かが佐知子から聞いた話をそのまま日記として書いた可能性が高いが、わざわざそんなことをして匿名で届けてくる理由は今のところわかりかねた。

体が凝らないように、くるりと首を回す。
考えてもわからないので、続きを読むことにした。

「電気ウナギを見に行こう」
と、貴呼が袖を引いた。
そして、館内を道なりにスイスイと進んでいく、途中屋根のないスペースに出る。
お椀を半分にした形のフロアの底には大きなプールがあり、アシカやペンギンのショーが行われていた。
多くの生徒たちが玉遊びをするアシカを見ていたが、貴呼は「後で見れるから」と言ってラッパの陽気な音楽が流れるそのフロアにある外側の廊下を通り過ぎた。
再びあたりは暗くなり、そして空気が冷たく、水槽の数が少なくなった。
貴呼は慣れた足取りで進む。緩やかなカーブに差し掛かると通路は一層狭くなり、そして四角い水槽に入れられたホルマリン漬けの竜宮の使いが見えた。
「大きいでしょう」
「前より、大きくなったんじゃない？」
「まさか」
理科室のそれのように、脱色して薄肌色になった竜宮の使いは目の部分が大きな空洞になっており、半開きの口に並ぶ歯と不気味な雰囲気を出している。

「小さい子が見たなら、泣きそうなんだけど」
「でも割と小さい頃から来てるけど、怖いと思ったことないのよねえ」
「ふうん」
通路の先にある体育館の入口程度の大きさの扉をくぐると、大きなホールに出る。
直径二十メートル程の円中の大きなホールは、中央にピラミッドのような腰掛け用の階段がある。
円柱の壁側には、少し高めの位置に水槽が埋め込まれてある。
水槽はグルリ、とピラミッドを囲むように一定の間隔を開けて並び、中の生き物たちはこちらを見ているようだった。
ホールは壁全体が黒色で明かりが乏しく薄暗く、並ぶ水槽だけがぼんやりとライトで照らされていた。
貴呼はいつもの場所と言って、入口と反対方向を向いたピラミッドの中程の席に座る。
正面に電気ウナギの水槽があった。

―――ビー。
―――当ホールで行われるショーは十時半からの開始となります。
アナウンスを聞いて、辺りを見渡すと入口から左側の壁、水槽よりも高い位置に赤いデジタルの時計があった。
            ＊
*|1981年11月07日
―――ビー。
と、ブザー音が鳴る。
―――時間になりましたので、ショーを開始します。ランプのついた水槽に注目してください。
まずランプのついた水槽はタコの水槽だった。
水槽の上から、透明の瓶が降りてくる。瓶は回転式の蓋がついており中には切り身のような餌が入っている。
タコはゆっくりと瓶に近づくと、吸盤で瓶と蓋を固定し、やはりゆっくりとした動作で一分ほどかけて蓋を開けると、中の切り身を足でとって食べた。

―――タコは知られていませんが、非常に頭が良いです。
と、テープの音声が解説していた。
次に、隣の水槽のランプがついた。
―――次は、魚の輪くぐりです。
こちらは縞模様のイシダイが泳いでおり水槽にはいつの間にか、カラフルな輪っかが降りていた。
イシダイは六つの丸い輪っかを潜り、餌をもらうと再び輪の外側を泳いで元の位置に戻り、再び輪を潜った。
イシダイは定位置に戻るまでは普通に泳ぎ、輪をくぐる時だけ速度を上げて泳いだ。
さらに隣の水槽のランプがついた。
平たい三角の形をしたテッポウウオが泳いでいる。
―――テッポウウオは名前のとおり、水鉄砲で餌となる昆虫を水に落とします。
テッポウウオの水槽は水かさが低くなっていた。
係りの者が水面より上にある枝に餌を置くと、テッポウウオは機敏に泳ぎ、そして水面に顔を出したかと思うと一瞬で水を吹いて、枝の上の餌を落として食べた。
―――水鉄砲はｍの高さまで飛ばすことができます。また、テッポウウオはジャンプすることもでき、ジャンプして水上の餌をとることもあります。

次は電気ウナギの水槽だった。
チラリ、と隣を見ると貴呼は口を半開きにして真剣な目で水槽を見ていた。
電気ウナギは体長がメートル～メートル程はある。
大きめの水槽の中を、カーテンのようなヒレを靡かせながら悠々と泳いでいた。
そこに小魚が入れられるとドン、と大きな音がして続いてビビビ、とノイズのような音が鳴る。
―――只今鳴っている音は水槽内の電圧を音に変換したものです。
水槽の上では、電圧の数値とゲージがデジタルで表示されている。
初めは勢い良く逃げ回っていた小魚は大きなノイズ音で動きを止めると、近づいた電気ウナギにヒュッ、と飲み込まれた。

            ＊
*|1981年11月07日
帰りの電車で、貴呼は名残惜しそうに窓から見える水族館を見ていた。
「電気ウナギすごかったね」
「結局、イルカのショーは見れなかったけど」
「あの水族館は、電気ウナギとラッコとウーパールーパーが見られればいいの」
貴呼はウーパールーパーにも異様な興味を示し、水族館の出口付近にあるその水槽を見るために、少し早目に出口に向かった。
それから時間まで、動きの極端に少ない薄桃色の両生類をジッ、と眺めていた。
「なんでウーパールーパーの人形は無いんだろう」
「ラッコのはあったわよ」

それは土産物屋に置いていた親ラッコの腕が子ラッコを抱いているぬいぐるみのことで、抱いている手がマジックテープになっており子ラッコを取り外すことができた。
「それはもう持ってる」
「そう」
「お土産、何も買わなくてよかったの？」
「別に」
貴呼はウーパールーパーの写真を抜いてこちらに残りの写真を寄越した。
「記念に、どれか一枚あげようか？」
「いらない」
「ほら、リュウグウノツカイもあるよ」
写真の中に太刀魚のような魚があった。白銀で太刀のように細く長い体に紅色のヒレが付いている。
それは廊下に展示していたホルマリン漬けのリュウグウノツカイだった。
廊下のパネルにも同じ写真があった。
パネルには、写真の他に八年前の日付と、地元の漁師の定置網にかかったことが書かれてあった。
すぐに水族館に送られ、一度は生きた状態で展示されたが、すぐに死亡したとあった。
写真は水槽で泳ぐ姿で、やや斜めになって泳いでいる。

ホルマリン漬けのむき出しの眼窩と違い、写真には目がついていてあらぬ方を見ているようで、こちらを見ているようでもあった。
だが、その深海魚はどうして深海からやってきたのか良くわからなかった。
網にかかり浅瀬にやってきたことを後悔したか、水槽で何を考えていたかも分からなかった。
「深海の魚なのに、どうして浅瀬を泳いでいたのかしら？」
「暗い場所はもう見飽きて、陸とか浅瀬の珊瑚なんかを見たかったのかもね」
「でも、あの廊下も暗いから、少し淋しいかもね」
「ホールの入口が開いていれば、電気ウナギは見れるわよ」
「それなら、退屈しないで済むね」
貴呼は嬉しそうに言った。

一小節を読み終わると、宿直室の扉が開かれる音がした。
振り返ると、洗い物を済ませた繭子が座敷の前でスリッパを脱いでいる姿が見えた。

「お疲れ様」
「お疲れ様です」
繭子は横を通り過ぎる時にこちらの手元にある閉じた手帳を見たがあまり気にならなかったようだった。
それから宿直室備え付けの炊事場に行った繭子はコップに水を汲んで飲んでいた。
「あ、私にもお水頂戴」と言いながら手帳を戸棚に片付けた。

繭子は使ったコップを洗って、それに水を注いで持ってきた。
お礼を言ってコップを受け取る。
外の気温のせいか、水は氷を入れてかき混ぜたように冷たかった。
繭子は向かいに座ると息をついた。

「繭子は水族館は好き？」
「小さい頃はよく行きましたよ。何です突然？」
「私も水族館が大好きで小さい頃よく行ったんだよ。ちょっとだけ、そのことを思い出してね。繭子は水族館で好きな魚っている？」
「好きな魚はクラウンアネモネですね。基本的に南の海のカラフルで小さい魚が好きですね。水槽の珊瑚礁も綺麗ですから」

「クラウンアネモネって、どんな魚なの？」
魚の特徴を聞くと、繭子は手で魚の形を作った。

「胴体はこんな形で、オレンジ色。縦に白の帯が二三本ありますね。よく、イソギンチャクの中に隠れるんですよ。そこから顔を出してると、また可愛いんですよ」
「それって、クマノミとは違うの？」
「クマノミですか？ それは、知らないですけど。確かに、クラウンアネモネって書いてましたよ。
名前の響きが綺麗だったので。
その魚の名前だけはよく覚えているんです」
「うぅん。繭子の説明は、クマノミそのものに聞こえるよ」

「貴呼さんはどんな魚が好きなんですか？」
「やっぱり一番は電気ウナギかな」
「電気ウナギって、あのドンドンと、大きな音と電気を出す魚ですね」
「あの音は水族館側が分かりやすいように効果音をつけているんだよ。そう、繭子の行っていた水族館にもいたんだね」
「居ましたよ。近くを歩いている時にいきなりあの音を聞くと驚きますよね。他には、何か好きな魚はいますか？」

「魚じゃないけれど、ラッコとかウーパールーパーを見るのは、いつも水族館の楽しみの一つだったかな」
「私も好きですよ。ウーパールーパーって少し前に流行りましたよね。テレビのコマーシャルで有名になったんですよね」
繭子はウーパールーパーの話題で盛り上がると「懐かしい」と言った。

「繭子も好きなんだ」
「あのゆっくりした動きとか、ポカンと口を開けたときのちょっと間抜けな顔なんて見てると、すごく癒されますよね」
そう言って、繭子はニコリと微笑んだ。

「貴呼さんも、ちゃんと可愛いものが好きで安心しました。電気ウナギの次は、シャチかサメなんて言い出すんじゃないかと思いましたよ」
それを聞いて、リュウグウノツカイのホルマリン漬けの話題は伏せることにした。

「私だって、可愛いと感じることくらいあるよ。ただちょっと、好奇心が強いだけだよ」
私がそのように非難すると、繭子は「そうですね」と頷いた。

「そういえば、ウーパールーパーはサンショウウオの仲間ですよね。成体になると、大きくなって色が変わったりするんでしょうか？」
「ウーパールーパーは幼形成熟って言って、大人になってもあのままらしいよ。ただ、生活環境次第では変態することもあるみたい。そのときは、エラがなくなって肺呼吸になるから見た目はイモリみたいになるって説明文に書いていたよ」
「そうなんですか」と繭子は目を丸くした。

「何度も見てたからね」
「貴呼さんはホントに水族館が好きだったんですね。それでしたら今度、みんなで水族館に行きますか？」
「このあたりに水族館なんてあるの？」
「この近くには無いですけど。大阪の方に新しく大きな水族館ができたらしいですよ」
「それは楽しそう。いつにする」

「そうですね…」
繭子は少しの間考えるように黙ったが、すぐにこちらを見て言った。

「予定を立てるのは、クリスマスの後片付けが終わってからですね」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
8 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
