title: お医者さんごっこ

マーマレード色した幼稚園の西向きの窓から長い日が差し込んで、三人の影を伸ばしている。
私はカルテに見立てた絵本を持っている。
貴呼は手に持った聴診器でぬいぐるみのお腹を見て診察をしようとしている。

「聴診器って裏表はあるのかな？」
「それで合ってる」
「ふむふむ」
耳から聴診器をはずして机に置く。
机の上には、幼稚園の部屋中から集めてきたお医者さんごっこ用の玩具が並べられている。
貴呼はそれらを眺めながら、その上で手を迷わせている。

「これはなに？」
舌を抑えるヘラ上の器具をもった貴呼がもう一度振り返る。

「あ、先生が見てる」
後ろを振り向くと、チューリップ組みの先生が抱えたおもちゃ箱にウサギのぬいぐるみを入れながらこちらを見ている。
後ろの硝子戸が逆光になり、顔はよく見えない。

「先生見てた？」
「見てたよ。随分頼りないお医者さんだねえ」
「こんなお医者さんがいたら、怖いわ」
「があん」
「こういうのは、楢崎ちゃんのほうが得意なんじゃないかい？」
「ああ、それじゃあ貴呼と交代ね」
と、それまで黙って見ていた楢崎が立ち上がる。
聴診器を取ると、首に引っ掛けて椅子にかけ直す。

「今日はどこの具合が悪いのかな？」
「毒リンゴ食べた」
「今日読んでた絵本の話ね」
「ふむ。はい、じゃあお腹を出して」
「はあい」
貴呼はシャツをめくってお腹を出す。

「はい、後ろをむいて」
くるりと回転椅子を回す振りをして、後ろを向く貴呼。

「ふむ。肺の音は綺麗だね。つぎは、喉を見ようか」
再びくるりと回転椅子を回す振りで前を向いた貴呼が、大きく口を開ける。

「口を大きく開けて、そう」
楢崎はヘラ状の器具、舌圧子で貴呼の舌を抑えるフリをした。

「喉のひらき方、上手いね扁桃腺がよく見える」
「ふぉういんのへんへいにもほへられた」
「何を言っているかわからないけど」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
3 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
