title: 裏庭クローバースケッチ

二階通路は突き当たりに扇状の休憩所があった。
小さなテーブルに椅子が二脚ある。
キャビンには古い文庫が数冊置いてある。

中庭を望む扇状の面は天井から床まで大きな窓枠になっている。
窓のすぐ外に中庭の楠木があり、樹冠が視界を覆っていた。
私は適当に座って外を眺めた。
そうして、何をしようかと考えた。

葉を透けた緑の日差しがテーブルと椅子を温めていた。
薄緑の風がゆらゆらとそよいでいるのを見ていると、少しうとうととしてしまう。

給食時間の終わりを告げるチャイムが鳴った。
男子達は昼休みの校庭で遊ぶ場所を確保しようと、教室を飛び出していく。
足音や誘い合う声で、教室が騒がしくなった。

なんとかチャイムの鳴り終わる前にパック牛乳を飲み終わると、空のパックの糊づけ部分を剥がした。
綺麗に畳みきると、教壇の隣にある折りたたんだ牛乳パックが入った緑のケースに入れる。
他の食器やおかずのケースは既に片付けられている。
緑のケースを持つと、別棟にある給食搬入口へと運ぶために騒がしい教室を出た。

「ん」
ガタ。

と、既に積み上がった別のクラスの緑のケースの隣に、持ってきたケースを置く。

ひんやりと薄暗い搬入口をでると、天気のグラウンドには既にたくさんの生徒がいて、追いかけっこや玉遊びをしている。
いつも人気のあるバスケットゴールは、その日は年長のクラスが使っていた。
グラウンドに背を向けて、いつもの裏庭へと向かう。

第四棟と高いアスファルトの壁の間にある裏庭の方は、給食搬入口のように薄暗くひやりとしていたが、だんだんとグラウンドの騒がしさが遠くなった。
第四棟の角を曲がると、珍しく人影があった。
屈んで如雨露で水を流している。

「何をしてるの？」
「あ、サチ！」
そう言ってぱっと振り向いたのは貴呼だった。
彼女の隣、いつもの非常口の階段に腰を下ろす。

「何って、誕生日プレゼントのクローバーにお水をやりに来んだよ」
「そう。別に水をあげなくても、この辺りはいつでも湿っているから大丈夫だと思うわよ」
「サチはいつもお昼に教室に行っても居なかったけど、いつもここに来てるの？」
「そうよ」
持ってきた文庫の本を広げて、栞を抜いた。

貴呼は如雨露をやめて、私の隣に腰を下ろすと、こちらの手元をのぞき込んでいたが、しばらくしてやめる。
それから、階段の横に立てかけていたスケッチブックを取り出すと、赤茶のトンボ鉛筆で何かを描き始めた。

パラ。
シャッシャッ。
静かな裏庭に小さな音だけがしている。

「何を描いているの？」
「サチがくれた誕生日プレゼント。抜いたら駄目って言うから、描いてるの」
「そう」

「でさあ、古文の先生ひどいんだよ。分かるって手を挙げてるのに、私のことは指してくれないんだから。だからね、わざと誰もわかんないような質問に手を挙げたの。それでも無視するんだよ、なんでえっ？」
「朗読中に寝てたことあったんでしょう。嫌われてるのじゃない？ あと、あなた声大きいし」
「声大きいのは仕様ですぅ。でもやっぱりかあっ。くそう、数学の先生はわかんなくても指名してくるのに！」
「それに、あなた古文苦手でしょう。答えられないの、わかってるのよ」

「じゃあとりあえず、古文頑張る。今度の中間テストでいい点数取って、分からせてやるわ」
「そう」
「だからサチ、放課後に古文教えて！」
「それはいいけれど、あなた部活はどうするのよ？」
「今日は男子バスケとバレー部が体育館使ってるから無いよ。夜はランニングするけど」
「そう」

パラリ、とページを捲る。
シャッシャ、と鉛筆の音がする。

「できた」
トンボ鉛筆を置くと、両手でスケッチブックを持ちこちらに向けてみせる。
キャンバスいっぱいに四枚の葉を広げるクローバは、それぞれの葉が少しずつ異なる。
輪郭が波打ち先が捲れている葉もあれば、表面に凹凸があるものもあった。
どれも少ない線で、よく表現されている。

「あなた、将来は一体何になりたいのよ」
「そうだねえ」
と、くりくりと大きな目を丸くして「ふうん」と唸る。

「描いたり、創ったりするのは割と好きだから、出来ればそんな関係の仕事がしたいね」
「具体的じゃないのね」

キーンコーンカーンコーン。

「予鈴が鳴ってる、行くわよ」
スカートを払いながら立ち上がると、貴呼が後ろでころん、と転がった。

「何をしてるのよ」

放課後。
裏庭の角を曲がると、四つん這いでスカートを揺らしている貴呼がいた。

「なにをしているの？」
「あら」
貴呼はスカート越しにこちらを振り返ると、片手を振った。

「四つ葉のクローバ、探してるの。今日は午前様じゃないの？」
「授業は終わったわよ。本を読んでから、帰るつもりよ」
階段に座って、終わりかけのページに挟んでいた栞取って本を開いた。

「あった」
四つ葉を見つけると、隣に座り階段の影においてあったバックのジッパーを開いて、中の道具を取り出していく。
それから四角い黄色のバケツを取ると、校舎のなかにある水道から水を汲んで戻ってきた。

「よし」
と、隣に座る貴呼。

カチャカチャ。
水彩用の水バケツに筆を突っ込むと、無造作に筆を洗った。

「えーと、緑と、黄色と」
パレットにチューブの絵の具を垂らしていく。

「色少ないなあ」
パラ、とページを捲る。

「それなら別の色で塗ればいいじゃない」
「そうか」
パラリ、とページを捲る。

トントン、サラサラと筆がキャンバスにあたる音がする。
湿った薄暗い裏庭に、いつもの静けさが戻った。
本を読む音と、どこかから、蝉の鳴き声が聞こえる。

「できた」
「どう？」
筆を置くと、両手でスケッチブックを持ちこちらに向けてみせる。

「カラフルなクローバーね」
「新印象派だよ」
「ふうん、意味はあるの？」
「そうねえ、意味か」
カラフルなクローバの横から、顔を出すとキャンバスをのぞき込む。
それから青色の葉を指さした。

「この葉っぱは青葉なの、新芽の小さな葉だよ。そして、黄緑の若葉。深緑の葉。それから最後に待っているのは赤い朽葉色になるの」
緑と赤の葉を順番に指した。

「よく適当に思いつくわね」
「この間、色についての資格試験を受けたの。ここに描いた葉っぱの色を混ぜると、どんな色でも作れるんだってさ」
「ふうん」

貴呼の持っているパレットには、色を決めかねたように、色んな色が混ざった良くわからない色が残っていた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
5 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
