title: 居眠り佐知子

黄色の光の前をちらちら、と過ぎる影が気になって目を開けた。
突っ伏していたテーブルの上に、斜光が樹冠を通して暖色のパーチワークを描いている。

開けきらない視界の中、本棚の前に楢崎の姿があった。

「いつからいたの？」
「やあ、おはよう」
頭を起こすと、肩にかかっていたブランケットがずれた。
頭がぼんやりとして、こめかみを手で抑えた。

「夢を見たわ」
「どんな夢だい？」
「そうね」
姿勢を直して、服のヨレを直しながら夢の内容を思い出した。
ぼんやりした頭にまとわりついていた霧が徐々に晴れていく。

「もしかして、その質問は私の問題と何か関係があるのかしら？」
「そんなんじゃないよ」と言いながら、楢崎は椅子にゆったりと深く座り直した。

「少し以前に、夢占いの本を読んだものでね」
「へえ、面白そうね。だけど、貴方にしては少し可愛らしい趣味よね」
楢崎は口の端を上げて笑った。

「前にも言ったけれど、私は何でも理由が知りたくなる性質でね」
「ふうん」と適当に答えながら夢の内容を思い出した。

「はじめは、そう。
貴呼とバスに乗っていたわね。
バスは田舎を走っていて、それからトンネルに入ったわ。
トンネルを抜けると、知らない都会の街に出て。
でも、だんだん不安になってきて、貴呼と話をして二人でバスを降りたの。
バスを降りてからしばらくその街を歩いたんだけど、どこを歩いても全く知らない場所だったわ。
お店に入って道を訪ねようとしたけれど、道を知っている人は誰もいなかったわね。
それで、貴呼が街の向こうに見えた山を登ろうって言ったの。
山を登って、この街を一望できれば場所がわかるって。
それで、二人で山を登っていたの」
細かいところは朧げだったが、大筋は思いのほか思い出すことができた。
楢崎の方を見て「こんな内容でも何かわかるの？」と聞いた。

「そうだな。とりあえず三つほど」
「そんなに？」
「まずひとつ、バスに乗ることは自身が周囲に流されている状況を表してる。
ふたつめ、知らない場所は今ある生活に変化を求めている心理を表している。
最後にみっつめ、山に登る行動は目標に向かって努力していることを表している」
楢崎は「どう、なにか当たってるかい？」と言った。

「そうね、言われてみるとそうだった気がするわ」
夢の中でバスを降りた状況が、貴呼と話しあって仕事を辞めたときの状況と重なり、妙に納得してしまう。

「それから、どうなったんだい？」
「それから…それからね。
ええっと、少し話が飛ぶんだけれど。
いつの間にか田舎に帰る夢になったの。
風景が懐かしい田舎の街に変わって。
でも、そこでも坂を登っていたわね」
「確かに、あちらも坂が多いからね」

「ええ、それで坂を登ったところで、田舎の景色を見ていたわ。
ふたりでベンチに腰掛けて、夕焼けを眺めてたの。
そこで、財布をなくしたことに気がついたのだけど、すぐに見つかったわ。
お金が抜かれていたけれど、でも見つかったよかったって思ったわ」
それを聞いた楢崎は表情を和らげて言った。

「それはいいね。夢の中に田舎の景色が出てくるときは、精神が安定して感性が豊かになる兆候と言われているからね」
「そうなの？」
実感は無かったが、先ほどの夢占いの分析には信憑性があったので、少しだけ気持ちが楽になる。

「それと、物を失くすのは失恋、失くし物が見つかるのは恋愛成就を表している」
「それって、失くして見つかった場合はどうなるのかしら？」
楢崎は苦笑いして「さてね」と首を振った。

「まあ、あくまでも占いだからね」
「なんだか、信憑性が薄まる話ね」
「こういうものは面白ければいいのさ。しかし、よく覚えているものだな」
「元々、夢はよく覚えている方なのよ。
それに、このところすぐに疲れてしまって、こうして寝ていることが多いのよ。
それで、眠りが浅くなってよく夢を見るのかも」
「ふむ。夢は、それで終わりかい？」

「もう少しだけあるわ。
そのあと、知らない人にあって、でもその人は以前に会ったことがあるって言うの。
『同期だよ。知らないか？』 って。
それで思い出していたら、確かに、以前引越し祝いの飲み会に来ていたのよ」
「へえ、どんな人だい？ 知らない人っていうのは、理想の人物だったりするんだけどね」
「そうなの？ だけど、顔は見えないのよ。 そして、夢はそれで終わり」

「ふうん。引越し祝いの飲み会って、それは実際にあったことなのかい？」と楢崎は聞いた。
私は少し不思議な気分になった。

「どうかしたのかい？」
「その知らない人って誰だったか思い出そうとしたのだけど。
でも、全然思い出せないし。
それじゃあ、あの引越し祝いはいつの事だったのかと考えていたら、実はそれも別の日に見た夢の話だったの。
すっかり忘れていたけれど」

「夢の中で、別の日に見た夢の話を思い出したのかい？」
「そういうことになるわね」
楢崎は「ふむ」と言って、ゆっくりと足を組み直した。

「まあ、そんなのも有り得ない事ではないよ」
「夢の中で、それ以前に見た夢を思い出すことが？」
楢崎は頷いて「私には経験がないけどね」と付け加えた。

「そうなの？」
「起きているときに夢のことを思い出すことはとても難しいけど、起きている時のことを起きている時に思い出すのは簡単なんだ。
逆もそうなんだよ」
「どうしてそうなってるの？」
「それは、記憶がきっちりと夢と現実で分類されているからなんだ。
夢を見ている時には頭のどこかではちゃんと夢だってわかっていて、それと現実が一緒くたにならないように頭は記憶を分けて管理してるのさ」

「それで夢の中では夢の記憶が、現実では現実の記憶が思い出しやすいの？」
「それぞれの記憶にはまた特徴はあるけどね、大雑把に言うとそんな感じさ」
「ふうん。夢にもちゃんと記憶があるのね。
私は夢なんてものは寝ているあいだに頭に浮かんだ気ままなノイズに、起きたばかりの寝ぼけた頭が適当に意味をつけたものだと思っていたけど」
楢崎はちょっとだけ冗談ぽく「いやいや」と首を振った。

「確かにそういう場合もあるけどね。ちゃんと夢は寝ている時にも見ているよ。
それと、夢の記憶の正確性についての話なら、現実の記憶もそんなに変わらないと思うよ」
「まあ、確かに」
それには私にも心当たりがある。

「やっぱり楢崎は詳しいわね」
「別件でそれに近いことを調べていたことがあるのさ」
「調べたってどんなことを？」と私は聞いてみた。
楢崎は「うん」と唸り、それから「まあ簡単に言うと」と言って続けた。

「人は見たもの聞いたものをなんでも頭に蓄えて記憶している。
しかし、思い出して思考に利用できる部分と、思い出しが不可能で思考に利用できない部分のふたつの記憶がある。
それはわかる？」
「まあ、なんとなく」
「そのふたつを意識的な記憶と無意識的な記憶としてだね。
どちらも同じ記憶であるのに、意識的な記憶は思考することができる。無意識的な記憶は思考することができない。
調べていたのは、無意識的な記憶を思考する別の思考の存在を証明できるかという事なんだ」
「良くわからないけど。それを証明するとどういう意味があるの？」

「さあね、理由が知りたいだけだよ」
それから楢崎は窓の外を見た。

赤い髪が夕日に照らされ、炎のように赤く見えた。

「そういえば、昨日見た青い鳥。ルリビタキって名前らしい。四国からくる冬鳥だそうだ」
「調べてきたの？」
「図書館に野鳥図鑑があったんだよ」
「ふうん」

「渡り鳥の半球睡眠に関しても、少し記載があったよ。長距離の飛行で眠ることのできない渡り鳥の中には、脳を半分眠らせた状態で飛び続けるそうだ。鳥だけではなく、イルカやオットセイなんかも目を半分閉じて眠ることができるらしい」
「便利ね。それを使えば、私も眠らないで働き続けることができるのかしら」
「労働基準法の三六協定がなくなれば、あるいはね」
「思いの外、興味があるわね。本当にそんなことできるのかしら？」
楢崎がはっ、と息をついて笑う。

「なあ、頭を右と左で使い分け出来る動物たちは右の脳が寝ている時、左の脳は何を考えてるんだろうな。次の脳は起きたときに、寝ていた間の記憶は残っているんだろうか」
「私は寝ているときの事は覚えてはいられないわ、彼らもそうなんじゃないかしら」
「そうかい」
冷えていた手を膝に掛けなおしたブランケットに入れると、気がついた楢崎がそこに目線をうつした。

「今日は、このあとどうするつもりだい？」
「部屋に戻って、もうひと眠りしようかしら」
「まだ、寝るのかい」
立ち上がると視界が暗くなりかけた。
私は慌てずに少しだけ頭を下げて堪える。

「最近、やけに眠いのよ。いつもとベットが違うせいかしら、疲れが取れ切れていないみたいだわ」
「幻覚っていうのも、消耗する原因になるのかもしれないな」
楢崎が手を伸ばしたのを見て、少し間を開けてからブランケットを手渡した。

「もう見てないわ。ありがとう」
「そうかい」
「あなたは、このあとどうするの？」
「さてね」

「ねえ、楢崎」
「何だい？」
「頭の中にもう一つの現実があると、貴方は前に言ったわね」
「言ったね」
「そこには貴呼がいるのよね」
楢崎は斜め前に首を傾けて、肯定した。

「そこはどんなところなのか考えていたのよ。貴呼はそこでどんな風に暮らしているのかしら？」
「キミはどう思う？」
窓の近くの枝が揺れた。
楢崎が横目でそれを見た。
いつの間にかそこに留まっていた鳥が飛んだようだった。

「わからないわ。貴方の催眠術のように過去の思い出を見ているのかしら。それとも、夢の中のような感じなのかしら」
「その二つで言うなら夢に近いところだね。ただ、キミが思うよりも現実に近いよ」
「どんなところなのか分かるの？」
楢崎は「大体ね」と肯定し「予想はつく」と付け足した。

「ただいくつか現実と違う部分がある。まず、日にちの経過が曖昧だ。
キミが無意識に作っているところだから、誰もがキッチリと毎日を覚えてはいない」
「現実もそんなものじゃない？」
「まあね、だから向こうでも誰もそんなことには気づかないのさ。それと、キミが忘れたり思い出せなくなったりしたものは消えてしまう」
「ふうん。他には違いはあるの？」

「そこでは太陽は西から昇り、東に沈む」
「どうして？」

「いや、言い方が悪かった。けれど、それは目の仕組みのせいなんだ。
目というのは光を網膜への刺激として認識する。
しかし、光は水晶体を通るから網膜に映るのは上下と更に左右が反転した像なんだ。
現実は目で物を見ているけど、あちら側では実際のところ誰も目では見てはいない。
だから、そこでは左右上下すべてが逆なんだ」
「変な話ね。上下左右が逆になるのは目の仕組みのせいであって、現実はどちらもそのままなんじゃない？」

どのように考えてみても楢崎の言っていることは、少し的が外れているような気がした。
よく考えてみると、あちら側がどのようなものかなど確認のしようがなかった。

「もしかして全部、あなたの思いつきじゃないの？」
訝しげな表情を楢崎に向けると、楢崎は笑った。

「全く。してやられたわね」

そのあと、楢崎は部屋まで私を送ると「ブランケットを返してくる」と言って別れた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
