title: 新しい家具

梢を裏庭まで送り中庭を歩いていると、カフェラウンジの窓から七重の姿が見えた。

七重は考え事をしているようで、近づいても机の方を睨んだままだった。
手の甲を使って軽く窓を鳴らすと七重はハッ、としてこちらを向き、そして笑った。
七重は無理に声を張ろうとせずに、手招きをしてきた。

私は特にやることもなかったので、中庭から本館に入り、カフェラウンジの方へと向かう。

カフェラウンジにつくと、七重はテーブルに広げたスケッチと家具の写真を見せた。

「新しい家具を買ったから、いくつかの場所の模様替えをするつもりなの」
「へえ」

テーブルの上には大きく洋館の見取り図と、七重が描いたであろう部屋のレイアウトのスケッチが広げられている。
その上には実物が分かりやすいように家具や内装の写真が置いてある。
写真には買い入れた現地で撮影されたものと、この洋館で撮られたものがあった。

「どういう風にしたいの？」
「まずはロビーがさっぱりしすぎてるから、書棚を置いてみたいわね。
それと、この部屋とこっちの部屋は他の部屋と比べてカントリーな雰囲気がするから、もっと洋風にしたいの」
七重は部屋の写真を出した。

「なるほど。それで、この家具なのね」
家具の写真を見やると、「そうなの」と七重が頷いた。

「模様替えって、よくやるものなの？」
「年に一回くらいかな。私の趣味みたいなものだから」
「趣味なんだ」
「そう、趣味みたいなもの。ここをちょっとずつ、私好みの形にしていくの」

「それは、どういう好みなの？」
「一言で言うと西洋館ね。この屋敷の一番最初のオーナーは西洋人で、そのときの屋敷は私好みの西洋館だったの。
でも、次のオーナーが古くて埃っぽいものを嫌って、新しい家具を入れちゃったわけよ。
まあその趣味も悪くないんだけど、そのオーナーが全部の家具を入れ替える前に、母がここを引き取ってしまったの。
それで、なんか中途半端になっちゃってるのよね。私はどちらかの雰囲気に統一したいし、折角なら初代の西洋館の趣を取り戻したいと思ってるの」

「そういうこと」
「やっぱり、お客さんにはちゃんとした雰囲気を堪能してもらいたいものね。
わざわざ、こんなところまで泊まりに来るんだから」
七重は言い終わると作業に戻り、ああでもないこうでもないと言ったふうに部屋の間取りの上に写真を並べ変えた。

「こっちの部屋はこの椅子と棚を交換して、残りのテーブルなんかをこっちの部屋に持ってこようかしら。
こんな感じにね」
七重は写真を配置してから「どうかしら？」とこちらの反応を伺った。

「いいけれど。
それだとテーブルと椅子が大きすぎて、椅子の位置によっては壁側の箪笥が開けにくいんじゃない？」
七重は指摘を聞いて、写真と見取り図を見比べた。

「そうかもしれないわ。やっぱり、こっちの部屋のテーブルは今のままじゃないと駄目か。
ねえ、こっちの読書コーナーはどう思う？」
読書コーナーは、ロビー入口傍の余ったスペースにあった。
小さな書棚とそれに合う膝の高さの小さな丸テーブル、そして大きめの布張りの一人がけソファが置いてある。

「とてもいいけれど、雰囲気を出したいのならちょっと機能的すぎる気がする。
例えば、ここはもういっそ入口と通路側の壁を作り付けの本棚にしてしまって、テーブルもこっちの背が高い文机を入れて…、ソファはこのままで。
こういうのもいいんじゃない？」
そう言って、机と棚の写真を入れ替える。

「うん。うんうん。いいわね。なんだか、ちょっと小さい書斎みたいで」
それから「デスクランプとか小物ももっと増やしたいわね」と言って小物をまとめたアルバム写真を取り出した。

「なんだか楽しそうね」
「楽しいわよ。
こういうの好きなの。
お客さんが使ってくれるのを想像するのとかね。
例えば、ロビーのこの椅子なんかは座り心地がいいのよね。
ロビーは昼間の灯りって、ステンドグラスを通る陽射しだけで、読書には丁度いいくらいなの。
とても静かだし、こんなところで新聞や本なんかを読んでいたら、時間とかも忘れちゃいそうじゃない？ 
でも、夕方になるとこっちの窓から差した夕日がテーブルにあたるわ。
もうこんな時間か、という具合によ」

「ふうん。でも、ロビーなら柱時計の鐘で気がつくんじゃない？」
「そんなの気にならないくらい心地いいのよ」
音が聞こえなくなるほど、読書に集中したことがあるか。と、考えを巡らせるのはやめて「そう」と返事をした。

「そうなのよ」
「ふうん。まあ、言ってることはだいたいわかる気がするわ」
そう言うと、七重は「ホントに？」と疑ったあとで、すぐに自己解決したように続けた。

「ああ、そうよね。佐知子さんってデザインの仕事してるから。やっぱり創作に対する気持ちってわかるものなのね」
「私じゃないんだけど。幼稚園の時に、砂場で水路を作って遊んでいる子がいたのよ」
「砂場に水路？」
と、七重は再び眉根を寄せてこちらを見た。

「こう、砂場に迷路みたいに溝を作るの。そこに、ホースからとってきた水を流すのよ」
水路の大きさを手で示す。

「なんだか、水道代で怒られそうな遊びね」
頷いて返す。

「ええ、全くそう。
アパート裏の公園にある砂場だったんだけど、アパートの大家さんにバレた時にすごく怒られたわ。
ああいうとこの公園の水道は、大家さんが払っているのね…。
まあとにかく、トンネルとか山や池を作るんだけど。
それ作ってる子に、無駄に凝ってるわねって聞いたら、オタマジャクシやアメンボが退屈しないようにって言ってたの。
実際、水を貯めたあとでアメンボを数匹そこに浮かべてたわ。
すぐに飛んでいったのもいるけど一匹だけは、水路の通りに移動してトンネルもくぐってくれたの」

「なんとなく、分かってくれたような気がするけど。もう少し別の、いい喩えがあるような気がするわね」
と、七重は目と口で笑って眉毛で困って見せるという複雑な表情をした。

「そうね。
まあ、似たような箱庭のたとえなら、無人島とかジオラマの思い出もあったけれど。
ちょっと珍しい方を選んでみたのよ」
「それは…無人島の例えは気になるわね」
「でも、水路のその子とはずっと一緒だったけど、ちゃんと創作の才能があったわよ」

「ふうむ。
まあ、それならいいわ。
自分の箱庭っていう側面は、あるなあって思ったし」
「誰でも、一回くらいは思うかもしれない」
「そうよね」

「貴方がつくりたい西洋館っていうのは、どういう風なの？」
七重は「そうねえ」と言って、少し考えて言った。

「私が目指してるのは、具体的に言えばこの洋館の住居時代ね。
いつか母にその頃の写真を見せてもらった事があって、なんだかすごく惹きつけられた覚えがあるのよね。
その時はどこが魅力的に見えたのかなんて、よくわかってなかったけど」
「今はわかる？」
そう聞くと、七重は「ううん」と唸り、それから答えた。

「やっぱり、今の住居と全然ちがうところね。
あの時代の西洋建築ってルネッサンス様式やら新古典主義様式やら、あるいはウィーン分離派的やら、そういった海外の手法をいろいろ取り入れようとしていて特徴的なデザインがたくさんあるでしょう。
現在の機能的住宅と比べて、デザインが多様なところも魅力の一つだと思う」
「近代建築は、西洋式の都市化を政策にしていたからね。
向こうは機能性だけでなく美観に関わる芸術性も重視してるもの。
現代建築は、戦後で復興が優先されたのと、地震に対する耐久力が低いことが考慮されて効率性や経済性を重視するようになったのよね」

こちらが補足的な相槌を打つと、七重は嬉しそうな顔でパチン、と指を鳴らした。

「そうなの。
その歴史背景っていうのが、私にとっては一番の魅力といえるの。
西洋館のひとつの様式や過去の型にはまらない多様なデザインは、きっと一人一人の作り手がこっちのほうが先進的だとか、より近代的だとかって、意欲的に挑戦していたからなんだって思うのよ。
そんな意匠が随所に見られる部屋の中でじっとしてると、なんだか近代開拓の時代の大きな不安とか期待なんかも感じられる気がするのよね。
だけど佐知子さんの言うとおり、西洋館が作られたのは大正と戦前の昭和期くらいまでで、戦後はこっちの風土に合わせた機能的な住まいが一般的になってしまった。
近代にいた西洋館の作り手が考えたような、先進的な都市とは、ずいぶん違ってしまった。
どこかで線路が分岐されてしまったみたい。
あの人達が思い描いていた未来の都市というのは、もうどこにも見えなくなった――

――だからこういう場所にいると、なんだか時代の袋小路にでも取り残されたかのような、恐竜の化石を見るような虚しさみたいのを感じてしまう。
でもそういった場所には、激動の近代開拓時代の不安とか期待といった、大きな感情が静かに漂っているの。
こんなフクザツな気分になれるところが、私にとっては一番の魅力といえるわね。
…こういう気持ちって、やっぱりわかりにくいかな？」

「なんとなく、わかる気がするわ」
「良かった。普段意識してないことだから考えながら喋っちゃった。少しでも伝わって良かったわ」
「あなたの言うフクザツな気分について、前より具体的にイメージが出来た気がする」

「良かった。
もちろん子供の時にはそこまで考えてはなかったけど。
ここの住居時代の写真を見たときも、そんな感じだったわ。
初めてなのに懐かしくて、どことなく寂しい。
そんな感想だったのよ。
きっと、そういうフクザツな感じのものが、昔から好きだったのよね。
とまあ、少し話が脱線したけれど、最初の質問に答えるわね。
つまり、この洋館をどういう風にしたいかっていうのは、その母に見せてもらった写真を見た時のように、フクザツな気分にさせてくれる、そんな西洋館なのよ」

「お世辞はあまり言わない方だけど。私はここの雰囲気って好きよ」
「有難う」
七重は笑顔で答えて「頑張ったもの」と付け加えた。

「でもまだ足りないわ。
統一感とか、気になるところも残っている。
なにより、あの写真の雰囲気にはまだ遠いわね」
「雰囲気っていうのは、難しいわね」

「そうよね。
本来、そういう時代を感じるような趣っていうのは時間が作るものだから。
手でつくるのは無理なのかもしれない。
…でも、そうは思うけれど。館が歳を重ねるのを待ってたりしたら、そんなの私のほうが先に趣いちゃうからね」
「やれるだけのことをやるのね」
それを聞くと、「そういうこと」と言って七重は嬉しそうに笑った。

「それじゃあ今の話を踏まえて、もっと一緒に考えてくれる？」
「ええ。いいわ。出来るだけね」

七重の向かいの席に着くと、七重もテーブルに座る。
ふたりで部屋のレイアウトについて話をしながら時間を過ごした。

手を動かして、間取りの上の写真を移動させたり簡単なスケッチをした。
ふたりで意見を交換して、頷いたり、首を振ったりした。

時折、どちらも喋らなくなる時間が長くなると、七重が鼻歌を歌った。
鼻歌は誰でも聞いたことのあるような曲だった。
初めは気にもしなかったが、七重は短いフレーズを何度も繰り返した。

「どうしてメリーさんの羊ばかりなの？」
「うん？」と七重がこっちを見て、「別に、ただ思いついたからだけど？」と答えた。

「そう」
「ねえ。今思ったんだけど、メリーさんって誰のことなんだろう？」
「メリーさんは羊を連れた女の子よ。Mary had a little lambという海外の童話の登場人物なの」
「あれって童話だったの？」
「メリー・ソーヤーが羊を学校に連れて行って、大騒ぎになるっていう話よ」

「そうだったの。ずっと、メリーっていうのは羊のことだと思っていたわ」
「それだと、羊の羊になるじゃない」
「そうなんだけど。そこは不思議ねえ、くらいにしか思っていなかったのよね」
それから「可笑しいわね」と言って七重は笑った。
つられてこちらも、少し笑ってしまう。

「きっと、小母さんも知らないんじゃないかしら。あとで、教えてあげよう」
「さすがに、知っていると思うわよ」
「そうかなあ」
七重は家具の写真に目を戻し、再び作業に戻った。
こちらも、止まっていた手を動かし始めた。

「ふむ、ひとまずこんなものかしら」
ロビーとふたつの部屋のレイアウトを決める作業は、あらかじめ七重が大まかな配置を考えていたため、それほど時間をかけずに完了した。

「あとは、実際に動かしてみないとわからないわね」
「これはいつ頃にできるの？」
「まだ先よ。届いてない家具もあるから。今すぐに置き換え、って行きたいところだけれどね」
テーブルに広げた写真をアルバムに仕舞いながら、七重が言った。
こちらは、ちらばった筆記用具をまとめてペンケースに収めた。

「そう」
使っていた資料をひとつにまとめて七重に渡すと、「ありがとう」と言われた。

「やっぱり本職は違うわね。凄くいい感じになりそうだわ」
「それは良かったわ」
「それに一緒にできて楽しかった。お礼に夕食は奮発するわね」
「それは良いわね」

テーブルの上が片付けられると、「んー」と七重は背伸びをしてから、コーヒーを淹れ直すと言ってカウンターの方へと向かった。
七重の背を見送ったあと、椅子に深く腰掛けた。
静かに息をつくと、急に体が重くなった気がした。

「…知子、…ねえ」
誰かに呼ばれている気がした。

いつの間にか閉じていた目を開くと、正面に七重が座っていた。
湯気の立つコーヒーのカップが二つ、テーブルに置かれている。

「もしかして、疲れた？」
「そうみたい。最近、特に疲れやすいみたいなの」
コーヒーカップを取って胸の前まで持ち上げると、香りで少し眠気が覚めた。

「ちゃんと休めてる？」
「ええ」
「そう。…もし、部屋に問題があるなら遠慮しないでいってね」
「ありがとう。でも、部屋は気に入っているし。何も問題はないわ」

少しカップを揺らしてから、コーヒーを一口飲む。
苦い味が口に広がる。

「そういえば、あれから小母さんと何か話をした？」
「いいえ、どうして？」
小母さんと話をしたのは地下室で梢や楢崎と一緒にお菓子を振舞ってもらった時だ。
それから、個人的に小母さんと話をした覚えはなかった。

「なんだか、貴方のこと気にしていたから。何かあったのかなって思ったの」
「別に何もないわよ」
「そう」
七重は家具の写真に目を戻し、再び作業に戻った。
「うちの小母さんって、おっとりしてるように見えるけど凄く鋭いところがあるのよね。
無くし物の場所とか、こっちがもう諦めたくらいのものでも、あっさりとと見つけちゃったりするのよ。
それでかは知らないけれど、周りも困ったことがあるとよく小母さんに相談しに来るのよ。
もし、なにか悩みがあったら小母さんに話してみるといいわよ」
そう言われて小母さんのおっとりとした姿を思い返してみると、どこか頼れる雰囲気があるような気がする。

「ふうん、信頼されてるのね」
七重は軽く笑い、「きっと、年の功なのよ」というようなことをどこかへと向けて言った。

「何か困ったことがあったら、相談してみるわ」
「ええ。
きっとよく聞いてくれるはずよ。
・・・思い直してみたら、久々に若い人が来たからって話がしたいだけだったのかもしれないわね」
コーヒーを飲み終わり、カップを片付けてしまうと、七重はテーブルの横にまとめていた資料を持った。

「私は今から夕食の準備をするの。このあとはどうする？」
「予定はないの。良かったら、手伝いましょうか？」
「いいわ。佐知子さんはお客様なんだから、ゆっくりしていて」

それからカフェラウンジを出て、ロビーの方まで一緒に歩いていくと、そこで別れた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
3 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
