title: 砂場トンネル

砂場の砂はどこかの海辺の砂のようにサラサラとしてきめ細かく、キラキラと光るガラスの粒や、小さな桃色や白色の貝の欠片が混ざりこんでいた。
その砂の上に、貴呼が水を汲んできたバケツを返す。
水が染み込んで色が変わったところから、砂を手ですくって積み上げた山の上に足した。
貴呼のおへその高さまで土を積む。

「このくらいでいいや、次はトンネルを作ろう。じゃあそっちから掘ってね」
頷く前から、掘り始める貴呼。
土はまだ湿っていて、手のひらいっぱいの土を掻いても、山が崩れる気配はなかった。
掘り続けると、やがてぼこっとした土の抜ける手応え、そして反対側であるこちらの指にあたる。

「むにむにする」
貴呼が指を動かして、こっちの指を取ろうとするので、手を引っ込める。

「あとは通れるようにちゃんと繋げよう」
「何を？」
両側から穴を広げて、ぺたぺたと側面を固める。

「この穴を通る水路をつくるんだ。滝になる段差も作って、あとでホースで水をながそう」
「ホースの水を使ったら、また怒られるわよ」
「大丈夫、バレないようにやるから」
そして黙々と作業を続ける。

「あら、大きな小山だね。トンネルもあるのね」
「あ、先生」
いつのまにか幼稚園の先生が来て私達を見ていた。
先生は赤いチューリップの刺繍がしてある前掛けをしていた。

「今は何を作っているの？」
「今は水路を建設中」
「そうなの。でも、砂場に水を流したらダメよ」
「大丈夫、バレないようにやるから」
そして黙々と作業を続ける貴呼。

「やれやれ」{lr}
Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
