title: 小母さんの日課

今朝は冷たい部屋の空気のせいでいつもより早く起きた。
朝食までの時間つぶしに散歩に出かけると玄関先で落ち葉を掃いている小母さんに出会った。

「おはよう」
「おはようございます」
「今朝は一段と冷えますね」
「ええ。昼間は晴れるみたいだから、そのときはもう少し暖かくなると思うけれど」
玄関の横には大きな竹かごがあり、竹かごの中には集めた落ち葉が入っていた。

「この時期は掃除が大変ですね」
「ええ」と小母さんは笑顔で答えた。

「今はシーズンオフではありませんでしたか？」
「これは日課みたいなもので。それに、いい運動にもなるんですよ」
「なるほど」
小母さんが落ち葉を塵取りに入れているのを見て竹かごを近くまで運ぶと、こちらを見上げた小母さんが柔かに礼を言った。
塵取りの落ち葉を竹かごに落としきると、小母さんは顔を上げてこちらを見た。

それから「あら、寝不足なの？」と聞いてきた。
小母さんは塵取りを持った方の手の指で自身の目の下をなぞり「ここのところ」と言う。

「ちょっと、遊びすぎましたかね」
「気晴らしもいいけれど、ほどほどにね」

そのとき枯葉が擦れる乾いた音とともに風が吹いた。
風は玄関の前で小さな旋風になり、砂を巻き上げた。
小母さんは目の前にある集めた木の葉を箒で抑えたが、端から少しだけ木の葉が舞い上がった。
小母さんは「あらあら」と空に昇る木の葉を見送っていた。
それから朝食の時間になるまで小母さんと話をしながら掃除を手伝った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
