title: 子供らしい遊び

「ねえ」
トーンの高い声が、傍から聞こえる。

「ねえ、聞いてる？」
「ああ」
声の主は隣から大きな薄色の瞳をこちらに向けていた。
いつの間にかはまり込んでいた深い思考の闇から抜け出し、隣を見る。
「ごめん、何の話だったかな？」
「惚けてたの？」
光の柱が机の上に落ちている、柱の中には埃がほぼ動きがなく漂っている。
重々しい沈黙の音が聞こえそうな景色は、座っている椅子を取り囲む星の数ほどの本と書架だった。
隣では薄色の髪と瞳のかわいらしい女の子がこちらを見ている。

「少しぼんやりしていたよ」
「私なら、そういうことは一人でいるときにするわ」
「全くそのとおりだね。悪かったよ」
「子供らしい遊びって何、って聞いていたのよ」
梢の抑揚の無い声は、言葉の内容ほどには気にしていない様子だった。

「砂遊びとか人形遊びはどうだい？」
「貴方いくつまでそれをしていたの。私くらいの歳頃の子供について話をしてたのよ。まず貴方が私に、たまには遊んだりしないのかって聞いたのよ」
それを聞いて、少しだけ話の前後を思い出す。
訝しげな目をした梢が、こちらの様子を伺っていた。

「それなら、クラスメートにでも聞いてみたらいいんじゃないかな？」
梢は椅子に深く座り直す。

「私はこう見えても、そんなに親しいクラスメートは居ないの。作るつもりもないし」
「どうして？」
「面倒だからよ」

「どうして面倒なんだい？」
「皆の興味のあることは聞こえてくる会話でわかるけれど、私があまり興味ないの」
「ふうん。この辺りの子供は何に興味があるんだい？」
「男の子は大体ゲームの話をしてる。女の子は集まってテレビの番組やアイドルなんかの話ばかりしてる。
そういう子はカラオケやイベントに行ったりしてるみたい」

「女の子の話に混ざってみないのかい？」
「そういう遊びに誘われたら断ると思う。そんなこと聞かれて断られたら、向こうだって面白くないじゃない」
「断らなければいい。やってみると意外と面白いかも知れないよ」
「テレビ見ないから、きっと何も分からないわ。うまく話せないと思う」

「ふむ」
梢は少し早口で話した。
そういうことを気にはしているが、ここで相談するのが適切かどうか分からず、居心地が良くない様子だった。
私が適当に話題を変えることを考えていると、梢はたまにやるように音をさせずに小さなため息をついた。

「そもそも、どうしてそんな話になったのかしら？」
「以前の話題から、いい気晴らしについて考えてみようという話になって、気晴らしといえば人それぞれ遊びや趣味を持っているとかなんとか、そんな感じだろう」
「そうね。ぼやっとしてるから、忘れてるのかと思ってた」
「悪いと思ってるよ」
「分かっていればいいけど」
それから「気晴らし...」と声にならない声で呟く。

「私にとっては、ここで本を読んだり調べ物してるのがそれかも」
「人それぞれだからね」
「じゃあ、これが私にとっての遊びなのかな。…そもそも、遊びって何なの？」
「遊びは遊びなんだと思うが。詳しく知りたいなら辞書で調べるかい？ ここは図書館なんだし」
梢は顔を上げてグルリ、と図書館を見回した。

「辞書、どこだったかな」
「探してみるかい？」
椅子の肘に手をついて聞く。

「そうするわ」
と、梢は言うと先に席を立って、本棚の林の中に消えていった。

「さて」とこちらも立ち上がると、梢が向かった方と反対に歩いていった。

カウンターの隣には配架図がある。
しかし、先に行った梢はそういうヒントは無しの条件で「この図書館にある本の中から、先に辞書を探したほうが勝ち」といった様子だった。
大型本から参考図書の並ぶ棚の間を歩きながら国語辞書を探していると、二階デッキの手摺から梢が手に持った図書をこちらに見せている。

私は下の机に戻る。
国語辞書を手にした梢も階段を降りてきた。

「早かったね」
「この間、鳥の図鑑を貸したでしょう？ 探している時に、見かけていたの」
「なるほど」
梢は片手で持つには重そうな辞書を机に置いてパラパラ、と捲り始める。
そして「遊びね」と言ってそのページを見つけた。

「行動としての遊び（あそび）とは、知能を有する動物（ヒトを含む）が、生活的・生存上の実利の有無を問わず、心を満足させることを主たる目的として行うものである。
基本的には、生命活動を維持するのに直接必要な食事・睡眠等や、自ら望んで行われない労働は含まない」
梢は辞書で引いた意味を読んだ。

「実利は問わず、心を満足させるもの」
「君の調べ物には、満足はあるのかい？」
私が聞くと、梢は小首を傾げてから「まあ、大体合ってると思う」と言った。
「それなら、キミの調べ物は遊びとも言えるんだろうね」
その結論に対して、梢は不満そうな顔を浮かべている。

「ちょっと思ったよりも、定義が曖昧ね」
「そうかい？」
「本人がただ満足することで遊びと言うのなら、言ってしまえば何でも遊びになるってことじゃない。
もっと、これはそうでこれは違うと言い切れるような、基準があるものかと期待してたの」
「前にも言ったけど、気晴らしの方法は人それぞれだからね。それは、その者に心的な利益をもたらすものなら、他者にとってその行動が何を意味するかは問わないものなのだろう」
梢は指の形が綺麗な小さな手でパタン、と辞書を閉じた。

「満足したかい？」
「まあ、それなりに。
……もしかして、大体こういう意味だって分かってた？」
「そうだな、だいたい予想どおりかな。割と仕事の分野に近いからね」
「それを聞いたら、『それなり』にもならなかったわね」
「手厳しいね」

それから、梢はいくつか辞書を引いて少しだけメモを取ると、辞書を二階の書架に戻しに行った。

「今、なんとなく思い出したんだけど」
「小さい頃、よく遊んだ玩具でペンギンの滑り台があったの。これくらいの大きさで単三電池で動くの。
氷の山と滑り台と、トンネルがあるの。ペンギンの人形が自動機械で氷の山を登り終わると、滑り台を滑るの。
それをただ延々と繰り返す玩具なんだけど」
そう言いながら、手で大きさとペンギンの動きを示した。

「今でもよく覚えてる。たくさんの色のペンギンがあって、順番に坂を上って滑っていくの。特に黒いペンギンが好きで、ずっとそのペンギンを見ていたの」
「ふむ」
「飽きもせず見てたし、あれは十分心を満たしてたと思う」
「その玩具は、見てるだけなのかい？」
「そう。
どうしてあんなに気に入ってたのかしら？」
と、目を細めて考える。

「多分、よく出来ていて見た目も可愛かったから、それがまず気に入っていたし。それから玩具の動く仕組みを考えたり。こんな氷山に住むペンギンのことを考えたり、きっと色々な楽しみ方をしてたんだと思う」
「よほど気に入ってたんだね」
「そう」

「今もまだあるのかい？」
「どうかな？ いつか電池が切れて動かなくなった時があって、それから見てない気がする」
「そうかい」
「そう、どこにあるかな。思い出すと懐かしくなってきたわ、捨てられてないといいけど」
梢はペンギンの行方を探すように目を伏せていたが、またしばらくすると調べ物に戻っていった。

それから、夕方過ぎまで調べ物をして時折会話をした。
図書館が暗くなり始めると、梢は手提げ袋に荷物をまとめて図書館を出た。

こちらも帰宅する梢をトンネルの向こうまで見送るつもりであとに続いた。
敷地内の飛び石の道を背の低い梢が歩くと、たまに少し大股になり手提げ袋に刺繍された睡蓮が揺れる。

「その手提げ袋、かわいいね」
「学校の工作で作ったの」と梢は持っている手提げ袋を見て言った。

「へえ、自分で作ったのか。すごく上手だね」
「ホントはもっとたくさん刺繍したかったけど、時間がなかったの」
「刺繍は好きなのかい？」
それを聞くと、梢は三歩くらい歩いてから「別に」と言った。
それから「ほかの授業よりは好きなだけ」と言った。

「なるほど」
ふと、佐知子の工作授業の話を思い出した。

それは、貴呼が木工実習で作った箱に雀を捕まえたという話だった。
箱は手のひら大で、一面だけは蓋として開閉できた。
授業では特に創作物の指定はなかったが、本棚や抽斗については設計図が用意されており、これが評価の基準になっていた為、その学期の貴呼の木工実習の成績は低かったという。
図画工作が得意だった貴呼にしては珍しかったと佐知子は言った。

貴呼が雀を捕まえたのは、貴呼がその箱を家に持ち帰った日だった。
その頃、貴呼の家に雀がよく入ってきたという。
貴呼はそれについて、おそらく雀は炊飯器の近くに落ちていた乾いた米粒を食べに来ていたのではないかと言っていたらしい。

貴呼は雀が家に居ることを確認すると、ベランダから雀のいる部屋の窓を閉め、部屋の中を逃げ回る雀を虫網で捕まえて、工作で作った箱に入れた。
佐知子は手のひらくらいの大きさの窓もついてない箱に入れられた雀の気持ちを考えると、ゾッとすると言って貴呼を非難した。
しかし、雀はすぐに外に出ることができた。

貴呼が遊びに出かけている間に貴呼の母親が帰ってきて逃がしたのだ。
戻った貴呼は母親に抗議したが、逆に酷く怒られた。
そして、雀はその後二度と貴呼の家に入ることはなかったという。

貴呼はその話をする時「これまでに雀は捕まえた一羽以外にもたくさん台所に来ていたのに、それからは一羽も来なくなった。もしかすると、雀同士で会話ができるのかもしれない」と感心して言ったという。

そんな話を思い出している間に屋敷の外に出た。
トンネルに続く坂道の途中で屋敷の方を見た。

「そういえば、リリィさんとはもう話をしたかい？」
工作の話についてはまとまりが無い上に梢も興味がなさそうだったので、別の話をすることにした。
建築事務所の見学のことについて聞くと、梢は「まだ」と答えた。

「リリィさんのことが苦手かい？」
「別に」
「リリィさんは話をするのが好きみたいだから、キミが訪ねれば喜ぶと思うよ」
そこで言葉を切り梢の様子を見るが、梢の反応は薄いようなのでそのまま続けることにした。

「そうそう、つい先日も怖い話をしてくれたよ。この屋敷の従業員から行方不明者が出たっていう話は聞いたことあるかい？」
「知らないわ」
「それじゃあ、やはり嘘なのかもしれないな」
「そもそも、二人以外の従業員を見たことない」と梢が言った。
「確かにね」と言うと、梢は隣を歩くこちらを訝しげな目で見た。

前回の見送りと同様に、トンネルを抜けたところで梢と別れた。
梢の背中に別れの挨拶をすると、梢はこちらを一瞥してから坂を降りていった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
5 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
