title: 南半球の夜空

暗闇に白い靄が見えたような気がして、目を凝らすと蹲っている七重が見えた。
私達はその傍らを通り過ぎた。

「出口が見えてきたわ」
七重の促すその先に、ポツリと白い点が見える。
それは歩に合わせて揺れながら、次第に大きくなった。
上を見ると、天井の雨しずくが外の光を受けて星のように光っている。

握っている手が見える。
爪が大きく形のいい指は暖かく、懐かしい気がした。
手を離すと、貴呼が振り向いた。

「どうしたの？」
空には、無数の星の天の川がある。
南十字星が一際明るく輝いている。

「わからないわ。どうしちゃったのかしらね」
ははは、と貴呼が笑う。
その後ろではザアザア、と暗闇に透明な白波のしぶきが押して返していた。

「さすがに疲れちゃったか、また明日もあるしそろそろコテージに戻ろうか」
貴呼が見た方向には、星の灯りを映して暗く透き通って光るコバルトブルーの海の上をわたる桟橋と水上コテージが見えた。

「ねえ、テラスのベンチで横になって星を見ようか。それで一緒に寝よう」
振り向いた貴呼の海色に光る瞳の中に、黒い髪と瞳が映った。

「夢の中で眠るつもりかい？」
後ろから腕を取られると、強く引き寄せられた。
ジャリ、と地面を蹴る音がした。

「佐知子さん、怪我は無い？」
腕を引いた方に、赤い髪が一瞬見えたようだった。
楢崎の声が耳に残っていた。

「大丈夫」
手が痛みを感じている。
まだ何も見えない闇の中で、七重が倒れないようにしっかり手を握っている。

「何かに躓いちゃったのね。急だからこけちゃいそうだったわ」
「ごめんなさい」
「もう直ぐ出口よ」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
