title: 温泉

温泉には簡素な脱衣所があった。
洗面台が二つあり、それぞれにひとつボタン式の古い備え付けのドライヤーが置いてあった。
ハンガーを見つけて上着を掛けていると、七重が手ぬぐいを渡してきた。

「これで体を洗って」
「ありがとう」と言って手ぬぐいを受け取る。

「お湯につけてもいいけど、バレたら小母さんに怒られるかも」
「分かってるから、大丈夫よ」
七重は脱いだ服を簡単に畳んで竹籠の中に入れてから、ペンダントを外してその上に置いた。
私の視線に気がついた七重は「お守りよ」とだけ説明した。

ペンダントの先は飾り気のない小さな銀の筒がついていた。
軽く返事をすると、七重は先に風呂へ移動した。
こちらも脱いだ服を畳んで適当な竹籠に入れると、そのあとを追うように蝶番の外れた戸を開いた。

温泉は岩を並べて敷居をした小さい湯船が三つほどあり、小さな棚田のように段々になっていた。
戸を出てすぐのところにある真ん中の湯に入った。

「はあ」
道中気づかないうちに冷えていた足先や指の先が痺れたように温まる。

「あら、まだ残っていたのね」
七重が湯船に浮かんでいる黄葉の小さな葉を人差し指と親指でつまんでいた。
無色透明の湯船の上に、無数の小さな星がプカプカと浮かんでいる。
葉の枝木は温泉を隠すように被さっているところもある。

「温まるわね。もし、もう少し熱い湯の方がよかったら、上の段に移動するといいわ。そっちのほうが源泉に近いから」
「ここでいいわ」
上の段のお湯も、無色透明で香りもない単純温泉のようだった。

「そう。ねえ、じゃあこっちに来てよ」
脱衣所と反対側の淵に促すと、枝葉の影を指した。

「左側の山の切れ目に、図書館が見えるわよ。ほら」
指の指す方向には、色と種類の異なる木々の樹冠が、またそれぞれの思い思いの方向に揺れている。
その緑の海の向には、確かに図書館のドーム屋根が見える。

「見えた？ その向こうの街までよく見えるでしょう」
折り重なる小山は遠くなるほどに大気の青が濃くなり、その先には青い湊町がある。

「いい眺めね」
「穴場なの。こんなところまでお湯に浸かりに来る人はいないし、いつでも貸切なのよ」
「ふうん」
「ちなみにここのお湯はちょっと珍しい炭酸泉なの。効能は炭酸ガスによる血管拡張作用で、高血圧、心疾患、末梢循環不全なんかね。ほら、肌に気泡がつくでしょう」
七重が腕の産毛をなでるとプクプク、と細かい泡が上がった。

「何でも知ってるのね」
「小さい頃から住んでるもの。当たり前よ」
「森の魔女みたい」
七重は「イッヒッヒ」と笑ってから「ちなみに魔女といっても老婆ではないわよ。年齢は見た目のままよ」と補足した。

「じゃあ悪い魔女？」
「いい魔女よ。サマンサみたいな」
「やっぱり結構な歳じゃないの？」
ははは、と七重が笑う。

「この辺に同い年の子供っていなかったから、母や小母さんとよく山菜採りやピクニックに連れていってもらっていたの。
母は山菜採りが日課みたいな人だったし、小母さんは写真が好きで動物や野鳥に詳しいのよ。
そんな二人に連れられて遊んでいたら自然と身についたのね」
「翡翠みたいに」
「そんなとこ。貴方もここで暮らしていたら、すぐに山菜や鳥なんかに詳しくなるわよ」
「そうかしら」

「身の回りの事は自然と身につくものよ。やっぱり自分ってものは周りの環境でそうなっているだけのもののような気がするの。
それは鏡みたいなもので、身の回りにある人やものを映しているだけのような気がするわ」
七重は次の言葉を選ぶようにふむふむ、と間を置いて続けた。

「ただ人によって向きとか形とか大きさが違ってたりするの」
「あと、色が付いてたり、曇っていたり、欠けていたりするわね」
「そう。そういうのが、身近な人や周りの風景をうつしたり、写されたりしているのね」
「そうかもしれない。それだと七重のはどんな形なのかしら」
「私のはきっと、この山とか森、あとお屋敷の形をしているわね。さっきも言ったけど、ずっとここで見て聞いて感じてきたんだもの」

「貴方といると、この森や屋敷のことがよく見えてくるわ」
「ありがとう。ねえ、貴方のはどんなだと思う？」
「私のは」
「こういうのって自分ではわかりにくわよね」
ゆらゆら、と小さな紅の星が舞って、七重の頭の上に落ちる。
それを見ていると、視線に気がついた七重が頭の上に手を乗せて、木の葉をつまみとった。

「気付かなかったわ」
ははは、と七重が笑った。

「あなたの言う通り、あまり自分で考えて生きてきたわけじゃないのよ。でもずっと見てきたものなら、それは私の幼馴染ね」
「へえ、そういうのすごく素敵だわ」
「そうかしら、あなたにも話したけど、その人はもう居ないのよ」
「何て言っていいかわからないけど、それでもやっぱり羨ましく思う。あなたの幼馴染に会ってみたかったわ」
「そう」
ゆらゆら、とまた七重の頭に葉が落ちた。

「トンネルで思い出したけれど」
「なあに」
「どうして、懐中電灯を持ってこなかったの？」
「そんなの面白いからに決まってるじゃない」
「ふうん。いい性格じゃない」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
