title: 帰り道

「ふう、温まったわね。湯冷めしないうちに戻りましょうか」
大きな楓の木を眺めていると、脱衣所から七重が出てくる。

「こっちこっち」
来た道を戻ろうとすると、七重に引き止められる。

「帰りは別の道を歩きましょう」
七重が別の方向に歩き出し、私もそれについて歩く。

別の道は、山のなだらかな斜面を削った細い道で、石垣と柵が疎らにあった。
柵の向こうを見ていると、時折木々の隙間から館の屋根が見えた。
七重が袖から緑色の飴玉をつまんで食べた。

「はい」
こちらにも赤い飴玉を差し出す。

「私はいいわ」
「そう」
先を歩く七重は前に向き直ると赤い飴玉も口に放る。
すぐにカリ、と噛み砕いた音がした。

「飴が好きなの？」
「ええ、まあそうね」
「滝に行ったときも持っていたわ」
「なんだか直ぐにお腹が減っちゃうのよ」
「お腹がすいてるの？」

「これは燃料みたいなものなの。蒸気機関車の石炭みたいなものと考えてくれていいわ」
「歯は悪くならないの？」
「私、歯科にかかったことがないのよ。
きっと、親に愛されなかったのね」
「口移しで菌が感染るってあれね。本当かしら」
「さあどうかしら、でも小さい頃に母があまり構ってくれなかったのは本当よ」
「ふうん」

「なんていうか。母はあまり多くのものに意識をさけない人だったの。仕事に集中してる時なんか、寝るのも食べるのも忘れるくらい。
それは好きな人に対しても同じで、私の小さい頃には、ずっと私よりも大事な人がいたのよ」
「母親のことは好きじゃない？」
「それは別に。なんでだろう、それが普通と思っていたからかしら。ただ私はそれを見て幸せそうで羨ましかったわ」
「他人に何かを望むよりは、そっちの方が良いと思うわ」
「そうね。それにきっと私もそうだって、その頃からわかってたから」

カリ、と飴玉を噛んでから。
「ちょっとまっててね」
七重はそう言って、右手の斜面に背を伸ばすと、そこにある野草を採った。

「いきましょう」
「何を採ったの？」
「ほら」
茎に波打つ緑の葉をつけたそれを見せる。

「ナズナね」
「ええ、早速見つけたわよ。幸先がいいわね」
山菜はこちらに見せたあとに、小脇に抱えた竹の籠に入れた。
竹の籠は脱衣所から取ってきたものだった。
乗っていた岩から降りると、前を歩き始める。

「他には何が取れるの？」
「セリ、ホトケノザなんか割と多いわね。食べられそうなのを見つけたら教えてね、私が見るから」
「ええ」

平坦な広い道に出ると、木々が開けて明るくなる。
屋敷の鱗屋根が見えなくなる頃には、籠の中にはセリとホトケノザと言った山菜のほかにシイタケやヒラタケと言ったキノコもあった。

「たくさん採れたわね」
「期待はしていなかったけれど、案外探せばあるものねえ」
「やっぱり季節外れなんじゃない」
「結果オーライだわ」
石で出来た用水路が見えてくる、屋敷近くの見覚えのある道だった。
枯葉の下に、知っている山菜が見えた。

「これフキノトウじゃない？」
「本当ね、でもまだ小さいわね」
「食べられないの？」
「これから冬を越した頃に、大きくなると食べごろね」
「ふうん」

「そこの水で土を落としてくるから、ちょっと待ってて」
石段を降りて水路に降りると、縁に屈んで籠ごと山菜を水に浸けた。
透明の水の流れに、山菜についていた土が滲んで屋敷の方へ流れていった。

「冷たいわね」
七重はじゃぶじゃぶ、と利き手で山菜を洗った。
その上に、いくつもの白い毛の花穂をつけた枝があった。

「それ何て名前だったかしら？」
「これはネコヤナギね」
七重は座ったまま顔を上に向けていった。

「えい」
ぱしぱし、と籠の水気を切ってからネコヤナギの枝をポキリ、とひとつ折って石段を上がって戻ってくる。

「はい」
と、差し出された枝を受け取る。

「ネコヤナギ好きなの？」
「少し」
花穂を摘むと、ふかふかとした手触りがする。

「私も好きよ。母が良くネコヤナギの枝を部屋に飾っていたの。子供の頃は、花びらも色もなくてどうして飾ってるのか分からなかったけど、今はこんな地味なものも好きになったわね。
右手が真っ赤になっちゃった。早く戻りましょう」
七重が前を歩いていく。

屋敷はもう全体を見まわせないほど近く、東棟の側面だけが見えている。
振り返ると、折り重なる常緑の森山がある。
歩いてきた道の先の山の裂け目に、白い雪山のような濃い雲が見えた。

「雪でも降りそうな天気ね」
いつのまにか七重がこちらを振り返っていた。

「積もるの？」
「ええ、あれはそういう雲よ」
「ふうん」
「帰って暖かくしましょう」
「ええ」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
