title: 天ぷら

「ああ、そうだったわ」
と、七重は立ち上がるとまた炊事場の方へと行ってしまう。

卓袱台の上には七重の作った天ぷらとお味噌汁があった。
天ぷらは山菜の葉の片側にきつね色の衣があり、表は瑞々しい葉の緑色をしている。
薄い衣は油がきちんと切れており、さくりと音がしそうな程きちんと揚がっていた。
合わせ味噌のお味噌汁は、数種の山菜があった。
食べてから判別できたナズナ、シイタケ、ニンジンの他にもいくつかの葉や茎があったが、どれもアクがきちんと抜かれていた。

「お待たせ」
と、七重が台所からお酒を持って戻ってくる。

「もう殆ど食べてしまったけどね」
「私は十分だけど。調理するなら、手伝うわ」
「夕飯もあることだし、残った山菜はそっちで調理するよ。
はい、どうぞ」
透明の円グラスにお酒をついでこちらによこした。
受け取って少し眺めてから、グラスを傾けて透明の液体を口に入れた。
ひんやりとした感触が喉を流れた。

「水みたい」
「飲みやすくて美味しいでしょう。私が好きな山形のお酒なのよ」
七重は、シイタケの天ぷらを食べてから、自分のグラスを傾けた。
こちらも、こくりこくり、とその飲みやすい水のような酒を減らしていく。

「もういらない？」
減りかけたグラスを見た七重が、瓶の酒を持ち上げた。
少し迷ってから、持っていたグラスを差し出す。
トクトク、とグラスが満たされた。
もう一口飲んで、静かに息をついた。{lr}
Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
