title: ほしの帳

頭を起こすと、肩にかかっていたブランケットがずれた。
薄紫の生地に薔薇の刺繍がしたブランケットは、いつかの見覚えがあった。
いつのまにかちゃぶ台に突っ伏すようにして眠ってしまったようだ。
皿を洗う音が止み、キュ、と水道を占める音がする。

「起きた？」
炊事場の方から、七重が言った。

「何か飲む？」
七重の方を見ると、炊事場の壁に掛けてある手ぬぐいで手を拭いていた。

「要らないわ、ありがとう。どれくらい寝ていた？」
「一時間くらいかしら」
と、言って簾を除ける手は少し赤くなっている。

「ごめんなさい、洗い物手伝うつもりだったの」
「いいわよ」
七重の背後に見える窓には、いつのまにかたくさんの大粒の綿のような雪がフワフワ、と舞っており、笹の葉と牡丹の垣根に降り積もっていた。

「顔色悪いわよ。冷えたのかしら、ブランケットじゃ足らなかったわね」
近くに来て、手の甲で頬に触る。

「良かった。熱はないみたい」
「アルコールのせいかも、久々だったから」
身を起こそうと力を入れると首筋が痺れて、目が眩む。
手先までしびれる前に頭を下げた。

「大丈夫、ただの立ち眩み」
視界が戻ると、七重が肩を支えている。

「ねえ、少し横になっていた方がいいんじゃない？」
「平気。それよりも、さっき見た夢を思い出したわ」
「どんな夢？」

「小さい頃に公園で、蝉を捕まえようとしてた」
「貴方が？」
「友達に無理やり連れて行かれたのよ」
「蝉は捕れた？」
「途中で帰っちゃったわ。でもそうしたら、後日その子が大きな蜻蛉の入った虫籠を持って謝りに来たの。
蜻蛉をあげるから許して欲しいって言ってたわ」

「それで許したの？」
「まさか、花一輪のほうがまだマシよ。でも、それならもっといいの捕ってくるなんて言いだしたわ」
口元が緩みそうになる。

「変な子ね」
「そうなのよ。あまり人の言うこと聞いてないのよ」
「そのときは、喧嘩したまま？」
「ううん。それがね、もっといい虫なんて要らないと言うと、とりあえず蜻蛉はあげるからなんて言って虫籠を開けようとしたの。
それも止めさせたら、どうしたら許してくれるって言うのよ。だから、虫籠を開けないで持って帰らせたの」

「それで仲直りしたの？」
「そう」
「その子も貴方も可笑しいわ」
と言って、七重が笑った。
一緒に少しだけ肩を揺らして笑った。

「この頃、少し昔の夢をよく見るの」
窓の外の雪化粧を見た。

「ここが幼い頃に住んでいたところに似ているから、思い出しているのかしら」
「夢というのは、その日に見聞きしたことを頭の中に整理をしてる、と聞いたことがあるわ。ついさっき見てきたことも、トンネル、温泉、ネコヤナギ、みたいにタグを付けて頭の中のどこかに仕舞ったんじゃないかしら。
それで、そのときに開けた箱の中から埃をかぶったアルバムが出てきたんじゃない？」
「それが習慣になってるみたいね」

「何か思い出したいことでもあるのかしらねえ」
「そうかもしれない」
正面を見ると壁に一枚の四角い鏡がかけられていた。
手を付いたままのこちらの姿が見えた。

「その虫が好きな子って、あの時一緒にイタリアに来ていた人？」
「そう」
「そんな小さな頃から、ずっと一緒だったのね」
「そうね」
「羨ましいわ」
「貴方にはいないの？」

「こんな山奥で近所なんてないし、学級だっていつも片手で数えられるくらいの人数だったもの。その同年代の友人も、卒業したらすぐに退屈だなんだのって皆都会に行っちゃったわ」
「帰ってくる人は居ないの？」
「ええ、余程向こうは楽しいのかしらねえ」

「そうでもない。大体の人は、忙しくてそれどころじゃないんじゃないかしら。人にもよるし」
「まあ、羨ましいとは言ったけどね、だからって寂しくはないのよ。初めから貴方の旧友みたいな間柄の相手なんて居なかったんだから、だからこれが普通なのよ」
「そう」
「それに、山に行けば自然や動物なんて見てのとおりたくさんあるから退屈はしないわね」
そこで七重が、テーブルに置いてあった冷めたお茶を飲んだ。

「確かに退屈はしないわね。とても楽しかったわ」
「そういえば、もう少しで東京に帰るのよね。向こうに戻ったら何をするの？」
「一日まだ休みがあるから掃除をして、次の日から仕事」
「良かったら滞在を伸ばしてみない？」
七重がちゃぶ台の上の湯呑を持ったまま、こちらを見た。

「例えば、私とこの洋館で働いてみるなんてどうかしら。小母さんと母みたいに二人で切り盛りするの」
「お宿の仕事なんて、何も知らないわよ」
「大丈夫よ、大してお客はこないから。初めは掃除を手伝ってもらうだけでいいわ。
あと数週間もすれば、貴方が見つけたフキノトウが食べごろだし、一緒に採りに行きましょう。
春になれば今日歩いてきた道は桜の花でいっぱいになるの、その頃にはまた温泉に行くのもきっと楽しいわよ」
「それなら、今度はお弁当を持っていくわ」

「桜並木の道に、渓流に降りられる道があるの。川原でお昼ご飯でも食べていきましょうか」
七重の向こう側、四角い鏡の隣にあるカレンダーを見た。

「とても魅力的だけど、やっぱり駄目ね。今の仕事は好きだし、それに事務所は私たちが作ったものだもの」
「そっか」
廊下の方で、板が軋むような音がした。

「さっき言ってたこと。昔の夢を見るのはきっと、貴方の彼女のせいね。ひとりが寂しくて、昔に戻りたくなってるんだわ」
「かもしれない」
「ねえ、私は昔の夢ってあまり観たことがないの。でも、そのかわりに明晰夢をよく見るわ。明晰夢って知ってる？」
首を振る。

「夢は夢だけど、意識がはっきりとした夢のことよ。夢の中だからなんでもやりたいことが出来るのよ」
「貴方はどんな夢を見るの？」
「そうね、例えばね」

よいしょ、と言って七重が立ち上がると、ゆっくりとした動作でこちらに倒れ込んだ。
七重が畳の上で、覆いかぶさるような姿勢になる。

「鈍感なのか恍けているのか分からないから、ちゃんと言っておくけど。私はあなたが好きなのよ」
七飯の顔が近くにある。
よく見ると、その黒い瞳もどこか焦点が合わないように見える。

「もしかして酔ってる？」
「まあ多少は。そのせいに出来るくらいは」
その言葉を聞くと、ほんの少しため息が漏れた。

「実際、合ってると思うのよね。私たち、組み合わせとして」
「どの辺が？」
「貴方は結構頑固で、融通のきかないところがあるでしょう。
それでいて周りはそんなところそれほど気にしていない。
失礼な意味じゃないのよ、それって割と考えが正しいからだと思う。
でも、悪く言えばわがままなのよね。
貴方の価値観が確固足りすぎてて、相手は合わせないといけないから。
そこに来て、私は我侭じゃないから貴方に合わせることができるの」

「よくわからないわね」
「どのあたりがわかりにくかった？ 貴方が頑固な性格だってところ？ それとも私が我侭じゃないところ？」
「いいえ、その組み合わせがいいと感じている理由よ」
それを聞いた七重は、少し嬉しそうに言った。

「そこなの。貴方のいいところは。私にとって大事なところは。
…ところで、この間裏口で世間話していたあのお義兄さん覚えてる？ あの人、もう十年以上あの仕事をしているのよ。
集金代行っていうの？ まあうちには光熱費しか来ないけれど、田舎のインフラ従業員みたいなものよね。随分安定した仕事みたい。
毎日毎日集金集金同じ家を回って回って集金集金。それでね、いつか聞いたことがあるの。
それ同じことばっかりしてて楽しいのかなって。まあ実際には仕事って飽きますよね？ って同意を求めるみたいな聞き方したわよ、そりゃあ。
息抜きに、海外旅行の一つもしたいんじゃないですかって聞いたわ。
そしたらね、パスポート無いんですって。作ったことがないって。それにね、仕事は退屈じゃないっていうの。
十年もやっていれば、各家の回り方だとか挨拶の仕方だとか工夫して、効率が良くなっていくんだって。
その数分を稼ぐ変化が、楽しみでやり甲斐があるって言ってたわ。

――驚いたわよ、私は。だってそんな変化のない毎日楽しめないわよ。
毎日毎日同じところ回って、自分で作った轍に嵌ってどこへもいけなくなる。そんな不幸みたいに見えたわね」
「言ったの？」

「いや、さすがにそれは言わないけど。言うわけないのよね、田舎だもん。
いや、都会ならそういうの言っちゃうのかってそりゃわかんないけどさ。田舎ってさあ、話を曖昧に済ませるの好きなのよね、はっきりさせると角が立つっていうか。
なんかこう社会がパズルみたいなものだとしたらさ、人であるピースの形がみんな同じ四角であれば嵌ってうまくいくけれど、みんな考え方とか性格が違うのね。
うねうねアメーバみたいな奴もいれば、星みたいに尖ったのもいるわけ。
だからうまく嵌め込むには遊びの部分も必要みたいなのね。その遊びってのが曖昧さなの。ううん、ちょっと分かり難い？」

「まあ、田舎の話はなんとなくわかる気がするけれど？」
「良かった。ええと、話が逸れたわね。いや、この話も後で回収するからいいんだけど、とにかく本筋は貴方と私はぴったりだってことよね。
今はその件から、轍の話をしたところ。この本筋に戻るとね、実は轍の話をあの人にしなかった理由は曖昧さ以外に私的にはもう一つあるの、分かる？」

「…価値観の違い？」
「そう。どうしてそう思った？」
「相手に考えたことを言わない理由は沢山あるけど今、貴方が私的にはって言ったから」
七重はなるほど、といった感じに黒い目を右上に向けて頷いた。

「あのお義兄さん、実家農家で長男なのよね。だから、将来は家業を継がなきゃなんないわけよ。
そんな人にね、私みたいな親無しで、糸切れた凧のように何の責任も持たないものの考えで、もっとやりたいこと自由にやったらなんて、言えないわよね。
それに感化されて、息子放蕩させちゃってもあのご両親に責任取れないのよ」
「そんなの都会だって一緒よ」

「そうか、それなら話が早いわ。問題は、価値観なのよ。責任と縁のない、自由な私の価値観。
家系を持ち責任がある人の価値観。この二つは絶対に合わない。本心で話をすることは難しいし、しても理解もできないわ。
まあ、なんでかって価値観は生き方に関わるし、その生きる術である価値観は生きている環境によって異なるからね。
ああ、あとそう。価値観がみんな違うから社会が成り立ってるのもあるわよね。
みんなが私みたいに自由ばかり優先したら、公務員とか誰もしてくれないしね」
「社会のパズル」

「そうそう。まぁたちょっと余談だったわね。実はもう話も終わりに近くてね、貴方に私がピッタリというのも価値観のことなの。
貴方と会った時からずっと、話をしていて思っていたことがあるの」
七重は言い方を迷うように、薄目を閉じて少し顔を離す。

「貴方って、感情がいつも希薄なのよね。笑うとき、悲しいとき、怒るとき…はまだ見たことないけれど。例えば、あの貴呼さんの話をしているとき、どうにも悲しそうじゃないのよね。
事実を淡々と、報告するみたいな感じなの」
「それで？」
「ねえ、もしかして貴呼さんが亡くなった時も、泣いたりしてないんじゃないのかなって思っているんだけど」

そこで言葉を区切る。
こちらが黙っていると、七重が先に口を開いた。

「怒ってもいいところなんだけど。…きっと、生死感が他の人と大分違うんだと思うわ。
その価値観ってあまり人には理解されないし、とっても生き難いわ」
七重はニコリ、として続けた。

「でも、安心していいわよ。そこに来てようやくだけれど、私の価値観なら相性悪くないと思うのよね。
どんな相手にも合わせることができるの。だってほら、私は山育ち森育ちだから。山の動物や森の植物達と折り合いをつけて育ったの。
スズメバチの巣に近づいたら襲ってくる。毒セリを食べたら痙攣して腹を下す。崖は登れないし降りられない。
彼らって全然交渉の余地がないのよね。
じゃあ、私がやり方や考え方を変えるしかないじゃない。彼らは連綿と受け継いできた価値観があってそうしているの。
だからそれは尊重するの、それが私の価値観なのよ」

「仮に、私がそんな価値観だとして、別に誰かに理解されなくても構わないんだけど」
「今思ってることを、素直に誰かと共有したいとか思わない？」
言うほど素直にこちらを見つめる七重から、目線を少し逸らした。

「気持ちは嬉しいわ。でもきっと、この先もその貴呼のことばかり考えているわ」
「別にそれでもいいわよ」
七重は上体を起こすと、袖から取り出したゴムで自分の髪をサイドテイルに結んだ。

「私も考えてた以上に貴方のことが気に入ってるみたい。だから誰かの代わりでも全然構わないんだけど」
見下ろす格好で少し笑うと、貴呼のように見えた。

「貴方のためにもそのほうがいいと思う。言うじゃない、言わない気持ちは無いのと同じって。不安になるの。
無いものばかりを想っていたら、いつか本当に消えてしまいそうな気がするわ。どんなに想ったって、伝わらない気持ちはないのと同じだと思うの」
貴呼に似ている顔が、伺うようにこちらを見て言った。
「新しく別の生き方をするの。ちょうどいい機会だと思うの。お互い」

ボヤリボヤリ、と貴呼と七重がちらつくようにも見えた。

「それじゃあ、伝わる気持ちはあるのも同じってことかい？」
と、誰かの声がしたような気がした。

少し考えてそれは楢崎の声であるような気がした。
そういえば今日勝手口の前で七重にあったとき、七重に楢崎のことを聞くつもりだったのを思い出した。
しかし、今はそれを聞く雰囲気でもなかった。

肘を付いて、力をいれて起き上がると、上にかぶさった七重が姿勢を崩した。

「考えておくわ」
「そう」
七重は少しの間、考えるように視線をそらしてから口を開いた。

「そうね。考えておいて」
「やっぱり酔いが残ってるみたい、少し外で冷やすわ」
「わかった」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
