title: 姿見の鏡

夕方の日に焼ける森を歩いていく。
カサリ、と音がした方を見る、目を凝らすと腐葉土の枯葉の中でキジバトが餌を探して歩いている。
昼の鳥の音は殆ど聞こえなくなり、夜の部に変わりつつあった。

「佐知子、聞こえたら返事をしてくれ」
耳を澄ませても返事はなかった。

「やれやれ」
キジバトが横切る林の向こうにキラキラ、と光が見えた。
そちらに林を抜けると、夕日の山を映した湖があった。
さざ波がキラキラ、と光っていた。

林を抜けて水際に来る、木陰にシロツメクサが群生している。
さらりと眺めたが、四つ葉のクローバーは見つからなかった。
ポチャン、と水面から音がした。
水鳥か魚かであるか、波紋の大きさから判断は出来なかった。

空を見上げると、いつの間にか紺色の夜の空に変わり、星が見えた。
ぼんやりとした星の中から、柄杓やカシオペアは見つからなかったが、代わりに南十字星があった。

「南十字？」
目頭を抑えて、もう一度夜空を見てもそれは見えた。
星を見るのをやめて、湖面を見る。
はっ、と声が漏れた。

そこに湖面はなく、水平線まで浅瀬が広がっていた。
足元にあった大きな鏡のようだった湖面の水は、まだらの水たまりのようになり、遠く水平線の向こうに続いていた。
水たまりの一つ一つが、それぞれの夜の星を映していた。

足元にある水たまりを見る。
こちらと足の裏を合わせて逆さまの格好の、佐知子がこちらを見下ろしていた。

TIPSⅠ.楢崎診療所
「燃焼室」が解放されました。
「宿直室」が解放されました。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
