title: ツリー

畳の上に敷いた布団の上に座って、暗い窓の外にある木の影を見ていると、少しだけ霧がかかるように目が霞んで見える。
くっ、と目を閉じて開いた。
さっきまで見ていたクリスマスツリーが浮かんだ。
その枝で踊る星たちが照らした賑やかな室内と、おかしなことを話し合う声と姿が、影法師のように浮かんだ。

それからもう一度、木の影を眺めていると、炊事場から繭子が水を注いだ透明な硝子のコップを持って来た。
コップを受け取って一口飲むと、ため息をついて脱力したように背筋が曲がる。

「疲れた」
「お疲れ様です」
もう一口冷たい水を飲んだ。
繭子にコップを返すと、ドサッと大の字に布団の上へ倒れこんだ。

「行儀が悪いですよ」
「繭子も準備や後片付けで大変だったはずなのに、なんだか余裕じゃない？」
「これくらいでは疲れませんよ。そんなことでは、誰かのお世話をする仕事なんて出来ませんから」
「そう、繭子はいつも大変なんだね。有難う」
「いいえ。それよりも明日は早くに起きて、片付けを手伝ってくださいね」
「大変な繭子のためにも頑張るとするよ」
繭子が枕の前にあるお盆にコップを載せる。

「電気消しますよ」
「うん」
カチカチ、と繭子が紐を引いて電気を消した。

「あ、待って」
カチッ、と瞬いて再び明かりがもどる。
それからもそり、と立ち上がって扉の方に歩く。

「どこに行くんですか？」
「少し花摘みに」
「こんな遅くに？」
と、繭子が不審な顔をしてみせた。

「面白い。すぐに戻るけど、先に寝ててもいいから」
「はい」
締まる扉の隙間に滑り込むように、繭子の声が聞こえた。

廊下に出ると、外のように空気が冷たい。
薄暗い廊下が曲がり角まで続いて、
窓の外には木の影が見えた。

骨まで滲みるような冷たい水で手を流してからキュ、と蛇口を閉める。
蛇口の上にある鏡を見ていると、こちらと同じ目と目が合う。
手を拭いている間その目を見ていると、不意に背後で影が動いた。

振り返ると、補助灯の明かりで滲む廊下が突き当たりまで伸びている。
突き当たりの壁は暗くなり、はっきりと見ることができない。
じ、と目を凝らしてみる。
よく見ると、突き当たりの壁紙がぼんやりと見えた。
それは、月明かりが照らした窓の外の木の影を映して顔のようにも見えた。

と、その顔の前を人のような影がもう一度横切って、廊下の突き当りの角の向こうへと消えた。

「・・・早苗？」
廊下を歩いていって、影が消えた突き当たりの角の向こうを見た。
そこにあるはずの螺旋階段の電灯は点いてなく、下へと伸びる暗がりが口を開いていた。
耳を澄ませるとコンコン、と外で旗を立てる木製の支柱にロープ付きの金具が当たる音がしていた。

「おかえりなさい」
豆電球だけが灯る宿直室の扉を開けると、繭子が言った。
ふた足で布団まで行くと、繭子のほうの掛け布団の中に入った。

「どうしたんですか？」
「手洗い場の鏡に何か映った気がする」
「貴呼さん。先に言っておきますけど、二十一時を過ぎたら怖い話は禁止ですよ」
「え？ そんな決まりあったの？ 本当に、廊下の向こうになにか居たんだよ」
「きっと木の枝の影が、そう見えただけですよ」
宿直室の窓を風が叩いた。
外の木の枝がカサカサ、と揺れている。

コンコン、と旗を上げる支柱をロープ付きの金具が打つ音がした。
窓の隙間から、海の香りがしたようだった。
起き上がった繭子が電気の紐を取った。

「消しますね」
こちらが頷くとパチンと音がして電気が消える。
月の明かりが窓枠を映して、部屋の真ん中に日の字を描いた。

「おやすみなさい」
「おやすみ」

目を閉じると、疲れのせいか珍しくすぐに眠気がやってきた。

それから、その日の夜はふたつも夢を見た。
ひとつはぬいぐるみの夢で、ひとつは旅行の話の続きだった。
ふたつの夢は全く関係性がなく、どちらを先に見たのかもよく思い出せなかったが、
少しすると殆ど思い出せなくなり、後か先の関係の意味もなくなった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
