title: 蝶々

パタパタ、と鳴る音は廊下を歩く足音だった。
静かに踵を下ろして歩くと、その音が消える。
日は落ち切らずに、まだ西の空にあった。
西棟の背景には、緩やかな稜線の上に黄と赤と紫が混じった空があった。
外はまだ明るく、廊下に電灯が灯り始める僅かな時間帯だった。

窓枠の影と電灯自体の影の合わさる模様を眺めながら、繭子と商店街を歩いているときに流れていたU線のミュージックを口ずさんでみたが、メロの部分が浮かばずに、サビの部分ばかりを繰り返していた。
口ずさむのをやめると、気づかない内にまたスリッパをパタパタと鳴らしていた。

宿直室の扉を叩く。

「繭子？」
扉を開けると、室内に明かりはなく、繭子の姿もなかった。
土間の段差前でスリッパを脱いで、扉の横の壁にあるスイッチを押しながら畳に上がる。
点かない電灯から垂れている紐を引いても、電灯は点かなかった。
もう一度、扉の横の壁にあるスイッチを操作したところで、じわりと三つある電灯が点いた。

「やれやれ」
一息ついてから、暖簾を腕押しして炊事場に入る。
薬缶に蛇口の水を注いで、コンロに乗せて火をつけた。
それから、つま先立ちで上棚の下にある戸を開いた。
中を確認して、戸を閉める。
次に、炊事場の奥にある戸棚を開いた。
中を確認して、そこにあった羊羹の包を取り出した。

羊羹はまわりが硬い昔羊羹だった。
それを包丁で食べやすい大きさに切って小皿に装った。
棚の爪楊枝を取り出し、羊羹にぽつぽつと刺した。

棚の湯呑みをふたつ取ってから、羊羹を切った包丁を軽く洗って水を切ったところで、薬缶の吹く笛の音が聞こえる。
茶葉とお湯を注いだ急須と、湯呑と、羊羹とをお盆に載せて持つ。
暖簾を頭で押して、ちゃぶ台にお盆を置くところで、目の前を黒いものが横切った。

「おっと」
身をひくと、ちゃぶ台に乗ったお盆がカタン、と音をたてる。
飛んでいった黒い何かを追って、視界を巡らせるとヒラリヒラリ、と室内を蝶が舞っていた。

「どこから入ったんだ？」
窓辺にあった白磁の花瓶を見た。
挿されていた枯れた楠の枝葉に、背の開いた蛹が付いていた。

「…なるほど」

戸棚から、置いてあって手帳を取り出す。
蝶は顔の近くを掠めて上へと飛んだ。
パタパタ、と羽ばたいて天井付近に舞い上がった蝶の黒い羽には鮮やかな青い筋がある。
チラチラと光る青い筋を見上げながら、小豆色の座布団に腰を下ろした。

その綺麗な羽をいつまでも眺めることはできたが、見切りをつけて手帳を開いた。

私は、自分がそれを大事に扱いはじめていることに気がついた。
今は、これが佐知子の日記だとわかっていた。
それを読むと、佐知子が忘れていた昔のことを語ってくれているような気分になった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
