title: 魚になる

短い日記を読み終わると少し眠気を感じて、手帳から目を離す。
蝶は青と黒の羽をパタパタ、とさせながら貝のシェードの周りをふらふらとし、それから窓の方へと飛んでいった。
そのまま、窓にぶつかるかと思ったが、蝶はガラス窓にぶつかる前にひらりと方向を変えてカーテンにとまった。

「疲れちゃったかい？」
それとも、外に出られなくて拗ねてしまったのかもしれない。

「まあ、ちょっと待ってよ。こっちも疲れてるんだ。
それに、君だって繭子に何も言わないで出て行くのは忍びないんじゃないかな。
人には一宿一飯の恩っていうのがあるんだけど、蝶だってそういうのはあってもいいと思わない？」
すると、蝶は少し首を振ったように見える。

蝶の視線の先には、白い陶磁器があった。
蛹のついている枝の葉はそのまま残っていた。

「まあ、たしかに飯の恩はなかったかもしれないけどね。君の場合、一宿ってどころじゃなかったわけだしさ」
蝶は黙って、こちらのそんな思いを聞きわけたように、じっとしていた。
やはり、外に出られなくて拗ねてしまっていたのかもしれない。
しかし、私は何故蝶が外に出たがっていると思うのだろうか。

その黒に光沢のある青色を浮かべた綺麗な羽の蝶をよく眺めた。

「まあ、気持ちは分からないでもない。
その綺麗な羽で飛ぶなら、こんな狭い所よりも広い外の方が気持ちがいいだろうな。
そのくるくる巻いたストローで好きな花の蜜だって吸えるし、運がよければ気が合う相手と子孫を残せるかもしれない」
そんな当たり前のことは聞くまでもないのか、こちらがそんな風に思っている間に、蝶はカーテンにとまったままゆっくりと羽を広げた。

「でも、外はいいことばかりでもないよ。
鳥に見つかって食べられることもある、蜘蛛の巣にかかってしまうことだってある。
雨が降ったら、羽が濡れてしまうこともある。
ここにいれば、そんな理不尽の心配はいらない」
蝶は羽を広げたまま、とまっている。
少し考えているのかもしれない。
もしかしたら、羽を開いて両方の青い筋を見せているのは、肯定的な意思表示かもしれない。

「残るのならね、その花瓶に花を挿してあげる。好き勝手言った手前、それくらいはしよう」
すると蝶は、またゆっくりと羽を閉じた。

「やっぱり、外に出たい？」
こちらの動揺とは裏腹に、優雅な動作で羽を開いた。
悪い条件ではないような気がしたが、この蝶にはそうではなかったらしい。

「仕方ない。とりあえず、繭子が来るまで待っててね」
それから窓を見る。
窓からは、緩やかな稜線の上に黄と赤と紫が混じった空が見えた。

「きっと、暗くなる前には戻ってくるよ」
手帳の上に手を載せて、もう一方の手で頬杖を付いた。

「人なら泊まってもらうけれど、蝶はどうなんだろう？」
と思いながら、そちらに目をやる。

「でも、そうしたら朝になって気が変わってるかもしれないね。
早苗はずっとここにいるけれど、ようは慣れだって言っていたからね」
蝶は羽を開いてから、ずっと動かないままだった。
じっとカーテンから、窓が開くのを待っているのかもしれなかった。
蝶は空を飛びたがっているように見える。

以前、寝る前に考えていたさかなの早苗のことを思い出した。
そもそも魚は空を泳ぐものだし、蝶は空を飛ぶものだった。
それに、さかなの早苗というのは、外と療養所のどちらがいいかという話ではなく、どちらに適しているかという話だった。

早苗が「外に出たいのですか？」と聞いたことを思い出す。
繭子とお菓子を食べたり、早苗と本を読んだり、梢をからかったりするのは楽しい。
クリスマスパーティも楽しかった。

ああいうイベントごとを、これからもやっていけるのなら、ここも退屈にはならないみたいだった。
とりあえず、蝶に療養所の暮らしをおすすめするくらいには、療養所の暮らしに満足しているようだ。
早苗は「ここが過ごしやすくなり、外に出る理由がなくなった」と言っていた。
それを聞いた時よりも、今の方がその気持ちを理解できそうな気がした。

耳の裏を触る。
そろそろ、水中で息ができるかもしれない。
きっと、このまま療養所にとどまれば、そうなる予感がする。

さかなになる。
蝶ではない。

つまり、療養所に慣れきってしまう予感は確かになりつつある。
しかし、それが良いか悪いか。
ここに留まりたいのか、外に出たいのかについては分からないままだった。
そこに関しては、蝶の気持ちが分からないのと同じだった。

蝶の羽は開いたままだった。
光沢を持つ青い筋を見つめて考える。

「ここにいれば、それは楽なのだけれど」
楽なのだが。
深い色に変わり始めた空をみて、考えすぎの頭が重くなってきた。

頬杖にしていた腕を倒して頬を載せる。
頭の後ろにある手の指を髪の毛に通して固定させる。
その作り慣れた姿勢は、学生時代から社会人になって今に至るまでの長年の研究により生まれた、机に伏して寝る時に一番快適な腕枕だった。
最新の腕枕は首も腕も楽だが髪に癖がつくので、まだ改良の余地があった。
腕枕の快適さに満足しながら目を閉じた。

体は疲れていてすぐに眠ろうとしているが、あのときと同じで、さかなの早苗や蝶が瞼の裏に浮かんで気を散らせた。

「全く。蝶なんか相手にして、一体なんだっていうの」とぼんやりと考えた。
すこしのんびりしすぎたかもしれない。
「迷ったり、疲れたり、らしくない」と思う。

手の下に置かれた手帳から、革のざらりとした感触が伝わる。
この中の貴呼はいつも一生懸命で、迷ったり、疲れたりはしていない。
いつでも頭の中は驚くくらいクリアで、やりたいことがはっきりしている。
ちょっと頭悪いかもしれないけれど…でも愛嬌があった。

この数日、日記を読むにつれて欠けていた記憶が埋まっていった。
日記には忘れていたことや知らなかったことが書かれていた。
その日記は、ある日、ある出来事のほんの一部に過ぎなかったが、その断片から描写の無い周りの風景からそのときの匂いまで、ありありと思い出すことができた。
そして、あの頃に抱いていた気持ちを思うとき。
心の奥底に、その残り火が燻っているのを感じることが出来た。

佐知子の姿を思い描く時は、久しく感じることがなかった焦燥を自分の心の傍らに感じられた。
それらは錆び付いた心のある機関を温め、動かし始めようとしていた。
欠けた歯車を修理して、正しいところに嵌め込んでいく音がしているようだった。

しかし、それらの心の動きというものは、本当に僅かな揺らぎでしかなかった。
象の背の蟻とか、太平洋に放り込んだ石の波紋くらいなものだった。
手帳を閉じたら、すぐに消えてしまいそうだった。

「ここは慣れるほどに、離れることが出来なくなる」と早苗は言った。
そのときは、自身もそうなることについてあまり考えていなかった。
今は、それが良いことなのか悪いことなのか、わからなくなっていた。
慎重にその二つを計りに乗せてみる。
針はまっすぐ上を向いたままピクリともしない。

ただし、それではこの療養所から離れるには理由には足りなかった。
「離れることが出来なくなる」その前に佐知子に会いたいと思う。
佐知子に会えば過去をすべて思い出し、耳鳴りの症状をも克服できる。
ここに留まるべきか、そうでないか。
それは、佐知子にあえば分かるかも知れない。

「佐知子に会わなくては」

そんなことを考えていると、意識は瞼の裏のさかなと蝶から遠ざかっていった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
