title: あの日の朝

「起きなさい」
ベットのシーツをバサ、と持ち上げられる。
暖かな日差しが瞼の裏を赤くした。

「眠い」
「コーヒーが冷めるわよ」
声のする方に持ち上げようとした腕がぱたり、と布団の上に落ちる。

「重力に逆らえない」
そう思うと、一層気怠さが増した気がする。

「だんだん体が重くなるみたい。私は布団に沈み、やがて周りのものを吸い込み、光も吸い込むブラックホールになる」
「凄いわね、学会で発表したら？ 馬鹿なこと言ってないで、起きなさい。 着替えたら出るわよ」
「ううん」
腕を伸ばすと、手に触れたものを掴んで引き寄せる。
とさ、と身体の上に佐知子の重みが加わる。

目を開けると、黒い瞳がこちらを見ている。
首を少し起こして、軽くキスをした。
彼女が上体を起こすと、黒髪のカーテンが開きまた明るくなったが、すぐに彼女が手にもったカバンが額に落ちてきた。

「こうすると低血圧が治るらしい」
「なら早く起きて」
「はい」

佐知子がベッドを降りて着替えを済ませると、私は膝の横にあった鞄を彼女に渡した。

「卵焼き、ラップしてあるから」
「佐知子、愛してる」
「はいはい」
佐知子が部屋を出る。
私もさっさとベッドを降りて玄関へ向かった。

「持って」と再び鞄を渡される。
佐知子が膝を交互に少しだけ曲げて屈むと、スカートのスリットが腿の上で広がる。
俯いた顔に長いまつげが綺麗な半弧を描く。
さらさらと黒髪が肩から落ちると、手をやり耳元で抑えた。

「ありがとう」
靴を履き終わると、顔を上げて軽く微笑む。
ぼんやりしていた視界はすっかりひらけて、今はとくとく、と心臓から湧き出る血の音が聞こえるくらいはっきりと目が覚めていた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
