title: 繭子

顔をあげて目を擦ると、肩にかけてあった毛布がずり落ちた。
ちゃぶ台の対面には繭子が座って、湯呑みを傾けているのが見えた。

「寝てた？」
「寝てましたよ」
「そう」
「ここにあとがついてますよ」
と、繭子が自身の頬をなぞった。
片手で頬を撫でてから、手の甲で口元を拭った。

「随分気持ちよさそうに寝てましたね」
「見てたのなら起こしてくれて良かったのに」
「いい夢でも見ていたら、何を言われるかわからないですからね」
「いや、そんなこと言わないから」
起こしてくれて大丈夫だから、と繭子に言った。

窓の外が暗くなった部屋を見た。

まわりの固い昔羊羹の皿は青色の水玉のシートがかけられていた。
湯呑みを取って、冷めたお茶を飲んだ。
天井を見ても、あの黒と青い羽の蝶々はもう飛んでいなかった。
開け放たれた窓の前に、空の蛹がついた白い瓶がある。

「蝶はもう行ったの？」
「窓を開けてしばらくしたら、バイバイって山の方に飛んでいきましたよ」
「そう。ちゃんと挨拶できたんだね」
そうして笑っていると、繭子は不思議そうにこちらを見ていた。

「あの蝶、なんて言う名前だったかな？」
「アオスジアゲハという蝶々ですよ」
「そんな名前だったんだね。たまに見かけるよね」
「広く生息してますからね。東北より南の地域でなら、割とどこでも見ることができますよ」
「詳しいね」

「あの蝶は特別好きなんですよ。青色が綺麗じゃないですか」
と、繭子は笑顔で言い。
こちらも頷いて返す。

「私もあの青い羽が好きで、小さい頃に虫編みを持って遠くまで追い掛け回したことがあるよ。
そのときは河原の向こうに飛んでいって捕まえられなかったけどね」
「蝶にとっては、その方が良いですよ」
「小さい頃は蝶の都合なんて分からないからね。ただ、アゲハともクロアゲハとも違っていて近所ではあまり見かけもしないから、
どうしても欲しかったことは良く覚えてるよ。結構大きくなっても、見かけたときは捕まえられないか考えたりしてたの」

「手に入ってみてどうでした？」
「近くで見れて嬉しかったよ。なんだか、童心に帰れそうな気がしたね」
「それで、勝手に取っておいた羊羹を開けちゃったんですか？」
繭子は持っていた爪楊枝で羊羹を刺した。

「それは蝶に気がつく前だったよ」
「それなら、童心に戻る必要はありませんでしたね」
私が笑うと、繭子が非難の目で私を見た。

「もう良いですけど。来客用のものもあるので、次からは一言断ってくださいよ」
「はい」と返事をした。

「そういえばこのところ、ずっと具合がいいみたいですね」
「ああ、そうね。発作もでないね」
「それだけ健康なら、もう少しお手伝いの量を増やしてもいいかもしれませんね」
「あれおかしいな、急に体の調子が…」
「全くもう」

欠伸をしてから、お茶を飲む。
繭子が羊羹を食べたあとで「まだ眠いんですか？」と言って笑った。

「ぐっすり寝てたわけじゃないからね。夢も見ていたし」
「寝言も言ってましたよ」
「うそ」と言って「ほんとに？」と聞くと「どんな夢を見ていたんですか？」と繭子が聞いた。
繭子に言われて、さっきまで見ていた夢を思い出そうとしてみる。

「あれは佐知子と同棲していた頃かな。朝は卵焼きを焼いたり、玄関まで見送りしたり…」
しかし夢は目が覚めた時から、ゆっくりと水に溶ける砂糖のように、もやもやとして頭の中から消えていった。
「貴呼さんはその人と同棲していたんですね」
「そうだよ」と言うと、繭子は別にこれといった反応はせずに「ふうん」と言って、何か頭の中で考えを巡らせるような仕草をした。

「今でも好きなんですか？」
「分からない。別れる前は、変えられるものがないくらい好きだった。
でも、今は別れたあとだし。実際、ここに佐知子はいないからね」
繭子は「そうですか」とだけ言って。
また、何かを考えるように黙る。

繭子が何を考えているのかを知りたくなり、まるで心の声を聞くかのように静かに耳を済ませる。
湯呑を引いて、底を見るふりをした。
蝶の羽音も聞こえそうだった。
チラリ、と繭子の顔を見る。

繭子はいつもよりほんの僅かに目を細めて、こちらを見ていた。
それは、佐知子に嫉妬しているとか、こちらの顔色を伺っているとか、そういった可愛らしい表情ではなかった。
私は追い詰められているような気配を感じる。

佐知子が真面目に話をするときの雰囲気に少し似ている。
そんなときは、こちらも言葉を慎重に選ぶことにしていた。
その間がいくら長くても、佐知子は黙って待っていた。

「冷えてきましたね」と繭子が呟いた。
鏡のような湖面で魚が跳ねるように。

繭子は立ち上がり、玄関近くにあるスチーム式電気ストーブのスイッチを入れた。
二本のパイプが赤く光りだした。
繭子はスチーム用の水の量を残量メモリで確かめると、台所からコップで水を持ってきて、タンクに注いだ。
その動作を眺めながら佐知子のことを考えてみた。

私が知っている佐知子は、人生の殆どを共にしてきた相手だった。
どれくらいの年月だったのかを正確に思い出してみる。
佐知子と出会ったのは、二十三年前だった。
それは今でも覚えている。
五歳のときに砂場で出会って以来、別れるまでだ。

『別れたとき』
それを思い出そうとする。

しかし、残念ながら別れたときのことは、塵の一つほども頭に浮かばなかった。
何か理由を探そうにも、そこは真っ白のクリーンな部屋の中だった。
だが「人生の殆どを共にしてきた相手」ということ。
それだけは間違いなかった。
それは手帳の日記が証明している。
日記に綴られた日々の中、いつでも佐知子と共にいた。

「ふむ」
考えれば考える程、別れの理由についての謎は深まった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
4 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
