title: 電気屋

ロビーに置いてあるスツールを持って行こうとしていたところで、廊下から出てきた梢と目が合う。

「何をしているの？」
「ちょっとね。そっちは何をしているの？」
「ちょっとよ」
梢の前髪にはプレゼントしたヘアピンが付いていた。

「あ。もしかして、そのヘアピン付けているところを見せに来てくれたの？」
ククッ、とクイズ番組の滑り台のように梢の眉尻が上がった。

「そんなわけないじゃない」
「そうなんだ。でも丁度いいわ、用事がないなら少し手伝ってくれない？」
梢の視線が柱時計の当たりを泳いでいる。
スツールを肩にかけるようにして持つと、梢に手招きをする。

「すぐそこだから」
そのまま螺旋階段をあがる。
梢は黙って後からついてきた。
階段の中程で止まると、フィラメントの切れた電灯の前にスツールを置き、スリッパを脱いでその上に乗った。

「椅子押さえていて」
梢が椅子を揺れないように押さえた。
手を伸ばしてシェードの中の電球を掴む。
取り外した電球を後ろポケットに入れると、口に銜えていた新しい電球を取って、シェードの中のソケットに挿入する。

「電気屋みたい」
「実は学生の時に、電気工事士の資格を取ってるの」
「ふうん」
「住宅くらいの電圧の電気工事は出来るんだよ」
「部屋の電気がよく途切れるの」
「梢の部屋？」
「そう」

「ここの取替が終わったら、見てあげるよ」
「そうして頂戴」
降りたあとのスツールを抱えて次の電灯の前まで行くと、そこにスツールを置いた。
置いたスツールを梢が支える。
スツールの上に乗って、シェードの中に手を入れた。

三脚の上に座って天井のシリングを外す。
天井裏の配線を少しだけ引くと、被服のはげた部分が現れた。
ガチャリ、と扉が開くと、梢が繭子を連れて戻ってきた。

「どうですか？」
「配線が痛んでる。鼠か、単に潮風で腐食したのかもしれないけど、業者さんに見てもらうのが良いみたい」
「そうですか」
配線を下の位置に戻して、シリングを取り付け直した。
三脚を降りてくるのを見守っていた繭子が、梢の方に振り向いた。

「梢ちゃん、この部屋に来てどれくらいでしたか？」
「そろそろ半年よ」
「部屋替えの時期ですね。少し早いですけど、先に移動しましょうか」
コクリ、と梢が頷いた。

「貴呼さん。梢ちゃんの移動先の部屋を用意してくるので、こちらで荷物の整理をお手伝いして貰って良いですか？」
「それは構わないけど」
「有難うございます。それでは、少しの間だけ待っていてくださいね」
そう言い残して、繭子が部屋を出ていった。

「さてと」
首をめぐらせて、家具は備え付けの棚とベッドくらいしかない部屋を見回した。
真ん中に三脚があり、辺りに少し天井のチリが落ちている。
梢は棚のガラス戸を空けて、並んでいる本を取り出していた。
こちらは三脚を畳む。

「掃除用具を持ってくるから、運ぶ荷物はどこかにまとめておいて」

梢の私物は少なかった。
主なものは数冊の本と数着の着替え程度しかなく、梢はそれらを棚と引き出しから出し終えると、繭子が持ってきた小さなダンボールに入れて新しい部屋へと移動した。

こちらは、何もなくなった部屋の掃除を済ませてから、宿直室へと向かう。
部屋を出る際、扉を閉じる前に振り返って部屋の中を見た。
ほんの数時間前まで梢が占領していたその部屋には、梢がいた痕跡は何一つ残っていなかった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
