title: 暗闇にいるもの

以前の梢の部屋にまだ鍵はかかっていなかった。
空っぽになった梢の部屋に入ると、扉のノブを持ったまま近くにある室内灯のスイッチを操作する。
少し待ってみたが、やはり室内灯は点かなかった。
仕方なく暗い部屋の中へと入る。
ノブを離すと扉は音も無く締まり、廊下から入ってきていた明かりも途絶える。
すると、予想以上に部屋は暗くなった。

廊下に備え付けてあった懐中電灯を取り出してスイッチをいれる。
暗くモノクロになった部屋を切り取るように、懐中電灯の丸い光が元の色に見せた。
白いシーツのベッドと、空になった硝子戸の棚を照らした。
それらは昼間のままだった。

明かりを揺らしながら床と天井と格子の窓を照らしても、何もなかった。
締め切った格子窓は静かに懐中電灯の光を分割して夜の森のどこかへと送っていた。
もう一度、ベッドに明かりを向けて、足から頭の方へゆっくりと照明を動かした。

パッ、懐中電灯が部屋を一段と明るく照らす。
それから、懐中電灯の丸い光は境界線をぼかして消えた。

「ちょ、ちょっと」
懐中電灯を振るとカラカラ、と音がした。
柄の裏側にある摘みを回して三つの乾電池を取り出す。
もう一度スイッチを入れても、灯りは点かない。

諦めて電灯をポケットにしまいながらベッドの方へと歩く。
灯りの消える間際にベッドの上にあった影の辺に、手のひらを下ろした。
下ろした手はベットのシーツに触れずに宙を撫でた。
手のひらを見るように顔に近づけて見ると、そこのあるはずの手は見えない。
墨で塗りつぶしたように影も形も無くなっている。

手の向こう側には、月の明かりを零していた窓も無い。
部屋は隅から隅まで、完璧に色と輪郭を亡くしていた。
瞬きをして、指で目頭を抑える。
目を開けても、閉じてみても同じものしか見えなかった。

手を前にして、近くの壁にまっすぐにゆっくりと進む。
一歩、二歩、三歩と頭を垂れて、手を少しだけ降った。
そろそろ壁に当たる手前まで進んでから手を伸ばすが、手は壁に触れずに宙を切った。

もう半歩進み、次に一歩足を伸ばすと、つま先が何かにあたり前のめりになる。
姿勢を戻したところに、耳の穴を巻くように風が鳴った。
それから水気を帯びた冷気が頬を撫でた。
つばを飲むとブツ、と耳鳴りがした。

まず、つま先にあたった硬い感触のものを、もう一度右足のつま先で確かめた。
スリッパ越しに、ゴツゴツとした岩の感触があった。
意識をすると、左の足にもスリッパ越しに同じゴツゴツと歪な感触があった。
歩をひとつ進めて、歪な感触を確かめる。
すると、見ていた足元のモノクロに歪な濃淡が滲み出した。
微かにぼんやりと、黒い歪な火山岩の足場が見えた。

頭を上げて、前に突き出していた手を退けると、闇のむこう側に小さな光が見えた。
ほんの小さな光は揺らめいて、消えそうだった。
オオン、と前から後ろへと洞を流れる空気の音がはっきりと聞こえてくる。
足場の濃淡を確かめながら、今にも消えてしまいそうに揺れる光の方へと歩いた。

目と耳とが慣れていく程に歩が早くなった。
水の落ちる音と、足元にある水溜まりが分かった。
前を見ると、小さかった明かりの前に人の姿が見えた。
それは、火の前に座る佐知子の後ろ姿だった。

「サチ」
と、言う。
しかし、のどが渇いて声にならなかった。
代わりに歩を早める。

そうして、足元を見て駆け寄りながら、もう一度佐知子をよく見た。
真っ直で長い黒髪はライターの光を受けて縁が輝いて見えた。
佐知子の肩口からふたつの目がこちらを見ていた。
ふたつの目の持ち主は、佐知子の肩から小さな顔をのぞかせてジッ、とこちら側を見据えている。

「サチ」
その声が聞こえたのか、佐知子がゆっくりと身を捩る。
ライターの火が大きく揺れた。

「貴呼さん」
目を開けると、藍色の夜にある星が見えた。

「こんなところで寝ていると風邪をひきますよ」
「おはよう」
声のする方を向くと、ベッドの縁に腰掛けた繭子が様子を見ながらこちらの肩に手を置いていた。
目の前にあったこちらの手を揺らすとパリッ、とした白いシーツをなでる音がした。

「繭子。この懐中電灯なんだけど、電池が切れてたみたい」
シーツを撫でた手でポケットの懐中電灯を取り出して繭子に手渡した。

「本当ですか？」
繭子は受け取った懐中電灯を回して、ライトと柄の所を見てからスイッチを入れた。
目の前が真っ白になり、反射的に目を閉じた。

「ちゃんと点きますよ」
「さっきは点かなかった」
「電池が少なくなっているのでしょうか、念の為に電池は新しくしておきますね」
「そうしておいて」
体を起こすと、ベットの縁に腰掛けた繭子と目の高さが同じになった。

紺色の夜の空を背にした繭子を見ていると、覚めきっていない頭がクラクラとした。
繭子は目を伏せるように、前に体を揺らせてベッドから立ち上がる。
それから、後ろの開け放たれた窓を占めた。

「どうして、こんなところで寝ていたんですか？」
扉の方を見ると、開いたままの扉から灯りのある廊下が見えた。

「梢がここに何か置き忘れをしたらしいんだ」
「最後に部屋を出るときに確認しましたが、もうここには何もありませんよ」
「そうみたい」
向きを変えて、ベッドの裾から足を下ろすと、履いてきたスリッパを踏んだ。

「梢ちゃんのところに行くんですか？」
「何もなかったって、教えといてあげないと」

スリッパを履いて、繭子と部屋を出る。
繭子は扉を閉めると、ポケットから取り出した鍵で扉に鍵をかけた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
3 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
