title: 佐知子のところへ

夕食が終わると、早苗と梢は部屋に戻っていった。
残った食器をまとめて台所へ持っていくと、先に洗い物をしていた繭子が気がついて礼を言った。

「どこに置けばいい？」
「そのまま洗面台のあたりに置いてください」
「うん」
カチャン、と食器を置く。

繭子は泡立ったスポンジと食器を持った手を動かしている。
四人分の食器は繭子の慣れた手つきにより次から次に洗われて、乾燥用のラックに仕舞われていった。
軽く洗っているように見えるが、私は食事中に食器の汚れが気になったことはなかった。
繭子の洗い物の様子には安心感があった。

要は慣れなのかもしれなかった。

「手伝おうか？」
「すぐ終わりますから。それよりも、もう遅いので早く寝てしまってくださいね」
「そう」
台所の扉へ歩いていく途中で振り返り、洗い物をしている繭子の背中をみた。

「ねえ」
「なんですか？」
「今日は、部屋で寝るよ」
「ええ、分かりました」
「それじゃあ、おやすみなさい」
「おやすみなさい」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
