title: 1975年09月24日

その夜は布団に入って目を閉じていたが、なかなか眠りが訪れなかった。
どうも頭の中がすっきりとしていなかった。
梢の部屋でみた、佐知子のことを考えていた。
佐知子に会いたい気持ちはあるが、どうしていいのか分からなかった。

デスクランプをつけて手帳を開いた。
ページは既に残りわずかとなっていたが、相変わらず日記は淡々とその日その日のことが書かれていた。

年月日
マーマレード色した幼稚園の西向きの窓から長い日が差し込んで、一緒に遊ぶ三人の影を伸ばしている。
家族の迎えがチラホラと現れては他の園児たちが帰っていき、その部屋に残ったのはその三人くらいだった。
三人はお医者さんごっこをして遊んでいた。
貴呼は医者の役、楢崎は患者の役、こちらはカルテに見立てた絵本を持って二人を見ていた。
今は聴診器を持った貴呼が患者役のお腹を見て診察をしようとしている。
「聴診器って裏表はあるのかな？」
こちらに振り返った医者の貴呼が尋ねる。
「それで合ってる」
「ふむふむ」
耳から聴診器をはずして机に置く。聴診器はちょこんとお腹に当てただけだった。
机の上には幼稚園の部屋中から集めてきたお医者さんごっこ用の玩具が並べられている。
貴呼はそれらを眺めながら、その上で手を迷わせている。

「これはなに？」
舌を抑えるヘラ上の器具をもった貴呼がもう一度振り返る。
「あ、先生が見てる」
後ろを振り向くとチューリップ組みの先生が抱えたおもちゃ箱にウサギのぬいぐるみを入れながらこちらを見ている。
後ろの硝子戸が逆光になって顔はよく見えない。
「先生見てた？」
「見てたよ。随分頼りないお医者さんだねえ」
「こんなお医者さんがいたら、怖いわ」
「があん」
「こういうのは楢崎ちゃんのほうが得意なんじゃない？」
「ああ、それじゃあ楢崎と交代ね」
こちらはカルテの絵本を置いて貴呼が取った聴診器を受け取る。
聴診器は首に引っ掛けて椅子にかけ直す。
それから、患者役をしていた楢崎の手を取ると立ち上がらせて膝の上に載せる。
「今日はどこの具合が悪いのかな？」
と、口調を変えていった。

「毒リンゴ食べた」
「それは、今日読んでた絵本の話ね」
「ふむ。はい、じゃあお腹を出して」
「はあい」
シャツをめくって、すっきりとしたお腹を出す患者。
こちらは医者役になった楢崎の手に聴診器を持たせて、そのまま手を取って患者の腹部に当てた。
「はい、後ろをむいて」
くるりと回転椅子を回すふりをして、後ろを向く貴呼。
「ふむ。肺の音は綺麗だね、次は喉を見ようか」
くるりと再び前を向く貴呼が大きく口を開ける。
「口を大きく開けて、そう」
今度はヘラ上の器具、舌圧子を医者役になった楢崎の手に持たせて貴呼の舌を抑えるフリをさせた。
「喉のひらき方、上手いね扁桃腺がよく見える」
「ふぉういんのへんへいにもほへられた」
「何を言っているかわからないけど」

眠くなり文字がぼやけてきて本を閉じる。
本を枕の隣に置きゴロンと仰向けになるとそのまま目を閉じた。

その日は昔の夢を見た。
小さい頃の暑い夏の日の夢だ。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
