title: 透き通った湖

パシャパシャ、と薄く張った水面の星を揺らしながら、遠浅の浜辺を歩いた。
何処まで行っても帷のような星空と、いくつも穴のあいた星空に挟まれた景色が続いている。

「参ったな」
右手の人差し指を曲げたまま噛んでみるとジクリ、とした痛みと重さがある。
手鏡ほどの大きさの水たまりを覗くと、長い黒髪と黒い瞳の女性が映った。
片目をつぶると、鏡の女性も片方の目を閉じた。
水たまりから目を離して、もう一度水平を見た。

ポケットに手を入れると、車のキーがあった。
鉄の部分に触れると冷たい感触がある。
車のキーを手の中で回しながら、水平線に向かって歩いた。

ふと、耳を擽ぐるような感触があった。
さらに歩いていくと、聴力検査の電子音のようにザアザア、と砂嵐のような音が近づいてくる。
立ち止まり耳を澄ませる。
耳元で聴こえていたと感じていたものは、足元から聴こえていた。
足元の大きな水たまりだけ、黒い大きな雲が映っている。
空を見上げようと、頭を上げるとトプン、と水たまりの中に体が落ちた。

ザアザア、と叩きつけるような雨が体を濡らしている。
遠浅の景色はそのままに、空には大きな雨雲が見下ろしていた。
それを見ると、一段と雨量が増して雨粒が重くなった。
ザザザ、とひときわ音が激しい方を振り向くと、いつの間にか椰子や羊歯のある熱帯の林が近くに来ていた。
そちらへと駆けて、木の下で雨を凌いだ。

髪をつたった雨が目に入りそうになり、手で払う。
カサリ、と林の向こうから音がする。

「誰かいるのかい？」
音のした方には、植物が踏み折られた跡がある。
靴の跡のあるその通り道をたどる、目の高さにある枝も所々でおられていた。
いくつもの幹が編み上がるように立っている大きな木の根を越えて、黒く変色した石灰岩の上へと登ると、苔と羊歯の森に埋まるようにある、大地に切り込みを入れたような洞窟の入口があった。

「広いな」
そう言ったあとで、洞窟の奥から微かに人の声が聞こえる。

「誰かいるのかい？」
語尾がウンウン、と空洞内に響いた。
しばらく様子を見ても、それきり返事は返ってこなかった。

岩場を降りて、洞窟の屋根の下に入ってしまうと雨の音が遠くなった。

ポチャン、と滴の音がした。
奥の方はさらに無数の洞穴の入口があった。
人が通り抜けられないほどの小さな穴から車が通れそうなくらい大きな穴まである。
どれも風化した溶岩石のような複雑な形をしている。
なるべく平坦な足場を探して先へ進んで行くと、無数の空洞のどこかから切れ切れの言葉が聞こえる。

「…何かある」
「…ホタル…」
「もしかして、…るの？」
「…そ、聞いてたんだけど、見たいって言って…」
声を聞きながら進んでいくと、黒い大きな岩の向こう側に明りが見えた。

「あ」
耳元でハタ、と声が上がる。

「おっと」
トプン、と水たまりに片足が落ちた。

水に落ちた足には階段を踏み外したような踏み込めない浮遊感があり、そのままの勢いで水たまりの中に落ちていった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
