title: 潜水

目を開くと、ゆっくりと下降していく最中だった。
強ばった体が解れてから手を広げるとスウ、と水の底に足がついた。

水は透明度が高く、月面のような無重力感を除けば、さっきまでの洞窟と変わりはない。
コポ、と息を吐いても苦しくはならなかった。
空気の泡はグリグリと細かくなりながら落ちてきた穴の光の中へと吸い込まれていった。

「ね、これ」
水の向こうから声が聞こえる。

水の底には暗い洞の入口がある。
向きを変えてそちらへと移動する。
つま先で水の底を蹴ると、あとは雲の上を歩くようにゆっくりと先へ進んだ。
落ちてきた穴の光が届かなくなっても、ぼんやりと光が水に溶けたように、うすら青い岩肌が見える。
壁に手を当てながらゆっくりと進むと、また聞き覚えのある声が聞こえてくる。

「こんなところに窓があるよ。中庭の菜園が見える」
「下の踊り場の天井に半分の窓があったわよ。階段はあとから増築したのかしら」
「それともよほど急いで作ったのかもね。近代建築っていいよね考え方が今と違うみたいで。見てよ、こんなに細い扉がある、用具入れかな。あら、鍵がかかってる」
「気になるなら後で、管理人さんに聞いてみればいいじゃない」
「そうすることにするよ」

「この部屋かしら」
「うん、鍵の番号と同じみたい。待ってて、今開けるから」

「思ったより、広いわね」
「コンクリートか。これなら騒いでも大丈夫だね」
「別に、騒ぎはしないわよ」
「窓を開けるよ」
「ええ」

「ねえ、ここで決まりじゃない？」
「そうね」
「決まりだね、まずは荷物を搬入しないと。明日から忙しくなるね」
「ええ」
歪な岩場を足で蹴って、水を手で掻いて、ふたりの声がする方へと進んでいく。

「そこにいるのか？」
吐く声は音にならずに泡になって頭上のどこかへ消える。
気が付くと洞窟の天井は、手を伸ばすと届きそうなところまで降りてきていた。
足元の岩場は歪さを増して、その先は慎重に進むようになる。
向こうの大きな岩の前に人が蹲るような影を見つける。

小さな影は近くで見ると、ただのくたびれた人形だった。

洞窟はある時は狭くなり、ある時は広い空洞があった。
しかし、それ以外はどれくらい歩いているか分からなくなるほど代わり映えの無い岩肌が続いた。
いつの間にか、足音と水滴が落ちる反響音しかなくなっていた。

岩の向こう側は大きな空洞になっており、広い水たまりがあった。
水たまりの向こう側にある岩石は大きく口を開いており、外の大きな緑の木と白んだ空が見えている。
そこから滝のように水が洞窟内へと流れて、水たまりにしぶきを立てていた。

天井の壁には青い光の粒がある。
雨雲が上を通ると、真っ暗の壁面に星のように無数の青い光の粒が浮かび上がった。

ふと、体が重いことに気がついた。
水の中を行くような浮遊感はなくなりジリ、と地面を踏むことができた。
立ち止まり星座のない青い星たちと、水たまりと、滝を眺めた。
進んできた洞窟は、広い水たまりの縁で行き止まりだった。
水の中を見る。

そこは、急な階段のように深く深くへと続いていた。

「見てみたい」
と、梢の声が聞こえた気がした。

「今から戻るにしても、少し疲れたよ」
トプン、と水の中に足を入れて、青く光る水の中に入っていった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
