title: 大事なもの

声が聞こえなくなってからしばらくの間、分かれ道のない洞穴を進んでいると、向こうから静かな音が聴こえてくる。
カチッ、カチッ、と何処かで小石が落ちているものと錯覚していたその音は、よく聞くとチェスの駒が盤を叩く音だった。

「リリィさんと話をしたときに居た女の子がいただろう」
「ええ」
「小さい頃のキミにそっくりじゃないか？」

「そうかしら、どんなところが似てるのよ？」
「簡単に言うと、愛想のないところとか、小さいのに良く頭の回るところとかかな。今もあまり変わってないんじゃないか。いつからそうなったんだろうね」
「愛想がないのは生まれた時からだった気がするわ、でもその分も貴呼が振りまいてたから良いのよ」
「彼女の分の頭は、キミが回してたのか」
「そんなところ」

ふと、地面が抜けて踏み出した足が沈む。
足は踝まで真っ黒の墨汁のような水たまりに沈んでいる。
歩いてきた方を振り返ると、坂道の先にさざなみがキラキラ、と光る水面が見えた。
その向こうには青い星空が揺られて見える。

足元の黒いたまりは、比重の違う水と油のように広がっていた。
重い水は黒い鏡のようにこちらの姿を鮮明に映していた。
止めていた足を踏み込むと、波紋が広がり靴底が見えない岩場を踏んだ。

反対側の足も沈ませる。
ひやりと、海の深いところに足を入れたような感覚があった。
足はしっかりと岩場を踏んで、体は抵抗もなく沈んでいく。
頭の先まで沈んでしまうと、目には何も映らなくなった。

足場はなだらかで、歩は順調に進んでいた。
耳を澄ませていると、しばらくしてからまた別の音が聞こえた。
カチャカチャ、と食器の音が聞こえる。

「香りはいいけど、私はもう少し甘いほうがいいな」
「こんなに美味しいのにもったいないですね」
「貴呼には、フレーバーはまだ早かったみたいね」
佐知子と貴呼、それに聞き覚えのない女性の声が聞こえる。

「どうせ、冷蔵庫に置いてる紙パックで十分だもの」
「アップルティーのこと？」
「そう、いつも佐知子が買ってくるやつ」
「少し甘すぎるんだけど紙パックの安物にしては、なかなかちゃんとしてるのよ」
「紙パックの紅茶ってこれですか？」
「そうそれ」

「お茶の種類は、セイロンとだけ書いてありますね」
「セイロンってスリランカのこと？」
「スリランカの紅茶といえば、ファイブカインドが有名ね」
「なにそれ格好いいね、戦隊物みたい」
「なにと戦うのよ。ウバ、キャンディ、ヌワラエリヤ、ディンブラ、ルフナの五つの茶葉のことよ」
「インドのダージリンみたいなものですね」

「ウバレッド！」
「他はどんな色にするつもり？」
「それじゃあアップルティーを飲んで登場すると、背景が爆発したりするんですか？」
「そんな危険物を安価に購入できるなんて、穏やかじゃないね」
「そこの商店街で買ってきたの、クレームしてみる？」
「そうだね」

「ただの怪しい人ですね」
「まだ春じゃないのにね」

歩を進めていくと、声のやりとりは次第に大きくなり、傍らを通り過ぎるように小さくなった。
再び無音になったところで足を止めて耳を澄ませたが、もう何も聞こえなかった。
声を出してみても反響もない。

靴底の感触以外に感じるものはなく、歩いている洞窟の広さも把握できない。
音が全く聞こえないことを確認してから、歩き始める。

黒い闇を見ながら歩いていると、視界に靄のようなものが浮かんで見えた。
赤や青にもみえる、靄を目で追いかけていると、目の端から小さな子供が現れて、洞窟の奥へと走って行った。
走っていった子供は幼い貴呼で、実際に見えたのは実物ではなく黒い鏡のようになった洞窟の壁に映った像だった。

目を細めて、鈍く反射をする黒い鏡を眺めていると、背中を暖かい光が照らした、すぐに黒い鏡に反射して目を眩ませた。

パラリ、と本のページを捲る。
時計の秒針の音が聞こえるほどに静かになった教室の窓際には夕焼けが指していた。
無地の白いカーテンが揺れると、冷たい風が吹いて、夕日に温まった頬をヒヤリ、とさせた。
もう一節を読み終えたところで、時計を見る。
窓の外の遠くから、空を飛ぶ航空機と、運動部の掛け声が聞こえた。

「いくよ」
と、窓の外から貴呼の声がする。

「どう？」
「すごい。ちゃんと刺さってる」
窓から下を見ると、柔道場の裏で貴呼とクラスの子が桜の木に向かって何か投げて騒いでいる。

「貴方たち、そこで何をしてるの？」
そんな声がして、こちら側の校舎から英語の教師が出てきた。

「まずいかも」
桜の木に集まっていた生徒はハチの子を散らすように逃げていく。
主犯と思われたのか、貴呼は狙いをつけられて先生に捕まり、そのまま引っ張られて校舎の中へと消えた。
もう一度時計を見てから、読書に戻る。

それから小説を50ページほど読みすすめたところで、廊下から足音が聞こえてきた。

「はあ」
と、ため息をついて貴呼が教室に戻ってきた。

「あれ、佐知子まだ帰ってなかったの？」
「家の鍵を忘れたから、姉が帰るまで待ってるの」
「そうだったの。なら待ってるから一緒に帰ろう」
こちらの前にある貴呼の席に座る。

「あ、そうだった。宿題手伝って」
「今日は何もなかったわよ」
「英語で反省文を書かないといけないの」
「何をやったのよ」
貴呼が、スカートのポケットに手を入れて鉄の板を取り出してこちらに寄越した。

「後は、見つかって没収されちゃった」
「何これ、修学旅行で買った手裏剣？」
「技術室の窓際に万力置いてあるでしょう。あれで固定してヤスリで磨いたの。あ、そっちの方を持つと危ないよ」
手裏剣の形をした黒い鉄の板は、刃の部分をヤスリで磨かれて銀色になっている。

「いや、危ないのは貴方だわ」
「木に投げてたら、先生に怒られちゃった」
「当たり前よ、馬鹿じゃないの」
「一応、反省してます」
ウウ、と唸った。

「何て怒られたの？」
「樹皮が剥がれたところから木が腐るからやめなさいって言われた」
「それだけ？」

「あと、自分がされたら、どんな気持ちになるか考えなさいって言われた」
「それで、少しは考えたの？」
貴呼が、お腹を抑えた。

「まだ、やるつもり？」
「もうしません」
「なら、これも要らないわね」
手裏剣をハンカチに包んで、カバンにしまう。

「え、どこに持っていくの？」
「あとで職員室に持っていくわ。先生に処分してもらうのよ」
「ちょっと待って」
「もう使わないんでしょう」

「いえ、観賞用としての価値があるので」
「道具はあると使いたくなるものなのよ」
懇願する目でこちらを見て、それから考えるような仕草をしたあとでガタン、と机に突っ伏した。

「磨くの大変だったのに」
ウウ、と唸った。

「貴方いつも楽しそうね」
ムクリ、と貴呼が怠そうに顔だけ上げる。

「佐知子は楽しくないの？」
「勉強以外はあまり。学校は人が多くて苦手なの」
「そうかな？」
「そうよ」
カキン、とバットが野球ボールをたたく音がした。
窓の外から見える校舎も、道場の屋根も、桜の木も、向こうの街も夕日色に焼けていた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
