title: 覚める前に

辺を見ると、闇の中にレンガの壁や横穴の縁が見えた。
そこまで歩いて触れようと手を伸ばすと、靄のように手をすり抜けて消えた。

「暗くて怖い」
と、小さな貴呼がスカートを両手でつかんだ。

「動きにくいわよ」
前にかがんで脇に手を通して持ち上げる。
貴呼はそのまま膝の上に座る格好になった。

「行くの止める？」
「少し休憩するだけよ」
何も見えない膝の上で貴呼がゴソゴソ、と動いた。
カポ、キュキュ、コポコポ、と水筒の水を注ぐ音がした。
小さく喉を鳴らす音が聞こえて、もう一度注ぐ音が聞こえる。

「喉乾いてる？」
「ありがとう」
その辺に手を伸ばすと、上手く器になった水筒の蓋を受け取れた。
口にした水はよく冷えていたが味はよく分からなかった。

「水筒にはお茶を入れてきたの？」
「お水か、お茶か、ジュース」
もう一口飲む。
水と言えば無味になり、お茶と言えば苦味があり、ジュースと言えば甘い果実の香りがした。

「忘れた」
「確かに、わからないわね」
蓋の水を飲み終えて貴呼の頭の上にトントン、と乗せると貴呼が蓋を受け取った。

「まだ飲む？」
「もういいわ」
キュキュ、カポ、と音がして貴呼がゴソゴソ、と動いた。

「どうかしたの？」
「行く」
「道を思い出したの？」
「ううん、分からないけど」
「まだいいわよ、もう少しここで休みましょう」
暗闇に目を凝らすと、文字のようなものが見える。
焦点を合わせると、水面に落ちた色絵の具のように滲んで消えた。

「もしかして、怒ってる？」
「どうして？」
「道に迷ったから」
「別に怒ってはいないわよ」
「ホントに？」
「心配しなくても、ここから抜け出すのはそんなに難しいことではない筈なのよ」
「ふうん」

「でもそうね。怒ってはないんだけど、貴方はいつも考えが無さすぎるのよ。少しは反省しなさい」
貴呼の顔を手で見つけると、両頬をつまんで動かした。

「ふあい」
つまんでいる口がモゴモゴ、と動いた。
少し擦ってから手を離すと、貴呼が「お腹すいた」と言った。

「鞄のポケットにまたお菓子とか入ってるんじゃない？」
「そうだった」
貴呼が鞄をとって、ジッパーの開く音がする。

「あれ？」
「持ってなかったの？」
「ううん、飴玉がある。はい」
と、貴呼が飴玉をひとつこちらの手に渡した。
*|覚める前に
手の中に丸い感触があった。
貴呼の方からカリ、と飴を噛む音がした。

手の中の飴を口に入れると甘い香料の香りがしたが、果実の種類はわからなかった。
*|覚める前に
カリカリカリ、と飴を噛む音がする。
*|覚める前に
それからしばらくすると今度は貴呼の寝息が聞こえてきた。

ふと、寝息に混じってコツコツコツ、と別の音が聞こえた。

音のする方に、ぼんやり橙色の灯りが揺らめいている。
灯りは足音と共に近づいて大きくなり、じっと見つめていた目を痛めた。

薄く目を開けて、目を灯りに慣らしていくとライターを手に持って歩いてくる楢崎が見えた。
楢崎のほうもこちらの姿を確認すると、軽く手を挙げた。

「やあ」
「楢崎？」

「やっと見つけたよ」
「わたしを探しに来たの？」
「そうだよ」
楢崎の白衣は、水で濡れて体のラインが浮かんでいる。

「その服どうしたの？ ずぶ濡れじゃない」
「ここに来る途中にいろいろあってね」
滴る雫を見ているとそう言って、ハッ、と楢崎が笑った。
ライターを地面に置くと、楢崎はちょうどいい岩をみつけて腰を下ろした。

「もしかして、心配して来てくれたの？」
「そうだよ。キミがまた困っているんじゃないかと思ってね」
「なかなか仕事熱心なのね」

「今は他にやることも無いからね。
おや、貴呼じゃないか。久しぶりだな」
楢崎は今気がついたというふうに言うと、眠っている貴呼に手を伸ばした。
その姿を見ていると、楢崎はこちらを見て「なんだい？」と聞いた。

「なんだか可笑しな組み合わせだわ」
それを聞いた楢崎はふっ、といつものように軽く笑う。

「ここには今という概念がないからね。少しくらい不思議なこともある」
「それは夢だからってこと？」
「少し違う」
「どう違うの？」と聞くと楢崎は息をついた。

「とは言っても、私も全部を理解しているわけではないんだ。
ただ、ここには夢とは違う点がいくつかあり、私はその内のいくつかを把握しているだけなんだ。
そしてその上で、私はここのことを過去と現在の合流場所と捉えている」

「過去と現在の何？」
「合流場所。そうだな、まずは夢との違いから説明しようか。キミはここに来るまでに何か違和感はなかった？」
「そうね」
そう言ってからここに来るまでのことを思い返してみた。

「はじめはただの夢かと思っていたけど。少し前まで七重の屋敷に居たことも覚えているし。ただの夢にしては妙に現実感があるわ。それになんていうか」
「意識がはっきりしてるだろう」と楢崎はなかなか出てこないイメージを補足した。

「そんな感じ。夢というよりは現実っぽくて、でも現実じゃないのは分かるのよ。透明な薄い膜がかかってるみたい。少し催眠術で眠っている時に近い気分だわ」
「それはそうだろう。私の催眠術はこの状況を部分的に再現したものだからね」

「ここは現実でも夢でもない」
「そうだな。まあ夢がどんなものかはよくわからないがね」
「そうなの？」
楢崎はふうと息をついた。

「それじゃあ、今のキミの状態を交えて、この場所についてもう少し詳しく説明しようか」
私は次々と湧いてくる疑問をひとまず無視して楢崎の言葉を待つことにした。
楢崎は小さく頷いてから口を開いた。

「まず今のキミの状態についてだけど、もちろん覚醒状態ではない。
催眠や夢には近いがそれらとも大きく異なる点がある。
それは先程少し触れたが意識がはっきりとしていることだ。
本来夢や催眠の状態というのは意識が不鮮明になりがちで、そこでの経験は基本的に受動的なんだ。
しかし、今のキミは意識がはっきりとして能動的に活動している。
言い換えると今のキミは意識を保ったままで夢や催眠の中にいるということになる。
まあ滅多にあることじゃないからちょっと状態が想像しにくいと思うがね。
概念だけ説明するとこんな感じだ」
楢崎はこちらに手のひらを広げて見せた。

「この指一つ一つが五感で手のひらが心だとする。起きている間は五感はこのように開いている。これはキミの心が外の情報を得るためにアンテナを張っている状態」
楢崎はそう言って次に指の間を閉じた。

「寝ている間は互換はこんなふうにアンテナは閉じている。
これはキミの心がその日に得た情報を整理するために一度アンテナを畳んでいる状態」
楢崎は次に指を丸めて握りこぶしを作った。

「そしてこれが今の状態。こんなふうに感覚がひっくり返って内側を向いている。
五感はその機能を残したままだが外を向いていない。
今キミの五感はキミの内に向いていて心の中の情報を得ようとしている」
「ちょっといいかしら」
「なんだい？」

「五感というのは目や耳や肌で感じるものよね。
それが内側を向いているってどういうこと？ 私の目も耳も肌も現実にあるものでしょう？」
「もちろん。実際の感覚器官が内側を向いているのではなくて、その回路が逆転していると思ってくれればいい」
「ものの捉え方のひとつと考えてくれ」と楢崎は付け加えた。
「分かったわ」と私はとりあえず答える。
そしてそのことについて想像してみた。

その間楢崎は何も喋らなかったので私はもうひとつ質問をした。

「それじゃあ私の感覚がそのひっくり返っている状況だとして、今ここで見聞きしているものは何になるの？ 現実でも夢でもないのでしょう？」
楢崎は手のひらを返して周りを示した。

「それがもう一つの説明しなければならないこと。
つまりこの場所のこと、ここが一体何処なのかということだ。
以前、幻覚症状の話をした時にキミの頭の中にあるあちら側の話をしたことを覚えているかい？」
私は現実のことを少し思い出した。
それは丁度屋敷の廊下にある休憩所で昼寝をしていた時に楢崎が話をしていた事だった。

「もしかして左右上下すべてが逆のところ？」
「それがここだよ。今キミはあちら側を知覚している」と楢崎は言った。

楢崎が言ったことを理解しようと務めてみたが、その前にたくさんの疑問が浮かんだ。
楢崎の言うあちら側とはどのようなものなのか。
どうしてそんなものがあるのか。
どのような目的があるのか。
それとも目的はないのか。
私は何故そこにいるのか。

疑問が多すぎて頭が混乱したのか、今見ているものが少し歪んでいるように見えたような気がしたがよく見るとそれは気のせいだった。
辺りが暗くてよく焦点がつかめないだけだった。
私は膝に乗った貴呼を見てから、その体を抱く自分の手を見た。

「現実の私はどうなっているの？」
「今は軽い催眠術にかかっているような状態になっている。それと注意しておかねばならんがこの状態は少し問題なんだ。
キミも記憶を戻す催眠療法の経験があるからわかると思うが、催眠中は普段は閉じている記憶の扉が開いた状態になる。
本来は術師がそこにいて思い出したい記憶の方へと意識を誘導するのだが、今のキミには誘導してくれる術師がいない。
今はまだ良いがこのままの状態が続くと、そのうち記憶があふれてきてもとの場所に戻せなくなってしまう危険性がある。
それと術師がいないということは、目覚めさせる人がいないということでもある」

「誰かが私に気がついて起こしてくれることはないの？」
「誰かが気がついて起こそうとしても、ここに意識のある限りは実際のキミの体は意識が戻らない」
「どうすれば戻れるの？」
「大丈夫だよ。現実に戻るのは難しいことじゃない。
現実に意識を戻すためにはまずここでの意識を薄めることだ。
そのための簡単な方法は眠ること。こんなところでは難しいと思うけどね」

「そのあとは？」
「私がキチンと現実のキミをベッドの上まで運ぶ。現実でキミが気持ちよく起きられるように」
楢崎が私をおぶってベッドまで運ぶところを想像した。

そんな風に人におぶられるのは久しぶりで、少し恥ずかしいかもしれないと思った。
しかしそれは寝ている間のことなので、朝になれば覚えてはいないかもしれない。

「それだけ？」
「それだけだよ」と楢崎は言った。

「記憶があふれて元の場所に戻せなくなってしまうというのは、どういうことなの？」
「さっき私たちの組み合わせを見て、キミは可笑しいと言ったが。
このままここに長くいれば、そういう違和感は感じなくなってくるよ。それから現実を思い出すことが徐々に難しくなっていく。
仕舞いにはどちらが夢なのかわからなくなってしまうんだよ」

現実に戻ることができなくなるというのはどういうことか考えてみた。
これは夢ではなく心の中で。
それは催眠とも違うけどとても近いものだと言う。

夢ならば醒めない夢。
ここに留まると戻ることはできなくなる。

この状況についてまだ不明な部分が多い。
現実離れしていて御伽噺のように掴みどころがないように思う。
それとも現実の私の頭が半分寝ているせいなのか、うまく考えがまとまらない。

楢崎は優しい表情でこちらの反応を待っていた。

「大丈夫よ。あなたの言いたいことはわかる。なんとなくだけど」
「今の状況というのは、大波に飲み込まれてもみくちゃになったあとで上と下がわからなくなっているのと同じだよ。
それにこのような暗い場所にいると感覚は鈍くなってくるんだ」
「うまく考えがまとまらないのはこの場所のせいなの？」
「そうだ」

楢崎は周囲の闇を見渡した。
ライターの周りには岩肌の地面が見えた。
ライターの明かりの境界では、ごつごつとした岩が複雑な影模様を作っている。
その模様は、ゆらゆらとライターの火の動きに合わせて、万華鏡のように形を変えた。

「どうしてこんなことになってしまったのかしら」
「詳しくはわからんね。こっちとしてもそれを知りたいところさ」
楢崎はこちらを見て言った。

膝の上では貴呼が寝息を立てていた。
ここまで来た道のりを思い出そうと試みたが、ケーブルカーを見たところまでしか思い出せない。
それ以上前のことはおぼろげになり、うまく思い出せなかった。
そもそも夢の始まりを思い出したところで、それはもう夢の中のことだった。
ここまでの道のりをどこまで思い出そうとも、夢の始まる前のできごとには繋がりようがない。

「思い出すのなら、夢の中の出来事ではないよ」と楢崎が言った。
心の中を読まれているような感覚がしたが、それについて考える前に楢崎が続けた。

「七重に何か言われたんじゃないのか？」
「七重？」
楢崎が言う名前のイメージが頭の中に現れてくる。
それは、貴呼に似ている新しい友人だった。

「そう、七重と話をしていたのよ」
眠っている貴呼の頭の上に手を載せて考える。

「あの屋敷にずっといて欲しいって言っていたわ」
それを聞いて楢崎は「ふむ」と相槌を打ちながら、こちらを見ていた。
こちらが何も言わないでいると、楢崎は軽く息をついて目を閉じた。

「それもいいんじゃないのか？」
「そうかもしれないわね」
そう言って貴呼の頭を撫でた。

「なんだか悪かったわね。心配させて」
「いや、私がもっとキミに注意を払っているべきだった」

遠くで水滴が落ちた。
「それにしても、どうしてこんな暗い洞窟に来たんだ？」
「この子に付いてきたの」
貴呼の頭を撫でる手を浮かせて、軽く叩くと貴呼が身じろいだ。

「小さい頃にも、よくこんな事があったな」
「そうね、いつもどこかに連れて行かれて迷子になってたわね」
「いつも思っていたんだが、どうして貴呼について行くんだい？」
「さあ、どうしてかしら。一人で行かせるのが不安だったのもあるけど、やっぱり一緒にいることが好きだったんじゃないかしら」
「そうかい」

「それに一応、貴呼にはいつも注意はするのよ。さっきもそれで少し反省会をしたところよ」
「結論は出た？」
「暗い道を勘で歩いたら迷うわ」
「そうだな」

「言い聞かせたくらいで、すぐに変わらないのはわかってるの。この頃はずっと無茶ばかりしてたもの」
「まだ小さいから、出来ることと出来ないことがわからないのさ」
そう思うフシもある。
小さい頃の貴呼はどこまで出来るのか試していたのかもしれない。

「それならもう少し慎重になると思うんだけど」
「キミはそうだったね。小さい頃から大人しいというか、何も知らないのに妙に思慮深いところがあったね」
「そうだったかしら」
「ああ。大抵の小さい子供なんてのは、まだまだ世の中のことなんて知らない。
だから何でも興味津々と知りたがるものさ。まだ怖いものがわからないから、とりあえず何でもやってみるのさ」
膝の上の貴呼は胸にしなだれる格好で、口をだらしなく半分開けたまま寝ている。

「竹うまを高くして転んで怪我をするとかね」
「その子はそういう子だった」
「そうだったわね」
「そのようなことをたくさん経験して世の中も分かってくるもんだ。そのうち、少しは落ち着くだろう」
「貴呼はいくつになっても興味の種が尽きないみたい。あなたが言ったとおり、私はそんなにたくさんのことには興味がなかったのかもしれない」
貴呼がムニャ、と口を引き締めてから体を揺らした。

「そうか」
「ただ貴呼が何をそんなに楽しそうにしているのか、気になっていただけなのかも知れない」
貴呼を見ると、こちらの胸に小さな頭を預けて眠っている。
その小さな胸の動きに合わせて小さく開いた口からスウスウ、と息が漏れた。

「今回はどこに連れて行くつもりだったのかしら？」
「目的地については何も言わなかったのかい？」
「家に連れて行くって言っていたわ。私の知ってる貴呼の家とは違うみたいだし、ホントかどうかは分からないけれど」
ライターの火の向こうの楢崎は少し屈んで、両手を膝の間で合わせては離してを繰り返していた。
そのうち手を止めて「確かに、この先には貴呼のいる療養所がある」と言った。

「どうして貴方が貴呼の居場所を知っているの？」
「そこは、以前私が勤めていた場所だからさ」
聞きたいことがたくさんあったが、いくつかは浮かんだそばから消えていった。
頭がうまく回らないようだった。
先に楢崎が言った。

「その子と、ずっと一緒に居たいと思うかい？」
楢崎の方を見て首を振った。

「あなたが心配してきたのならきっと、他の人も心配するでしょう」
「それは問題ない。もしもここに残るというのなら、あとのことは私がうまくしてやれる」
「上手くするって言っても、現実の私の意識がないままだときっと困る人もいるわ」

「それについてもさほど心配はない。
というのも、現実の体にかかった軽い催眠状態さえ解除してしまえば、意識が戻ってなくても現実のキミはそれほど変わらないんだ。
いつも通りのことが出来る。ただそこにキミの意識は無いだけでね」
「意識がなくてもいつもと変わらないの？」
「人は意識がなくてもそれほど変わらずに生活はできるよ」と楢崎は肯定する。

「一週間前の夕食をどうやって食べたか、その日どんな服を着ていたか、覚えているかい？
 大抵のことはそこにどんな意識があったかなんて、過ぎてしまえば分からんもんだ。
他の人だってそれは気づかないものだ。
本人ですら、今の状況の成り立ち全てを把握してないんだから。
中身が意識のないロボットみたいになっても、そうそう見分けはつかんよ。
よほど相手を知っていて気にかけていない限りね」

私が黙っていると楢崎は続けた。

「だから、他のことは考えないでやりたいようにやればいい。
記憶の扉が開いている今ならどの場面にでも戻ることができる。
例えば、貴呼とまた学校に通うことだってできる」
楢崎が右方向にある暗闇を見る。
ライターが楢崎の右頬を照らした。

それから楢崎はこちらの背後にある暗闇を見た。
「向こうへ行けば、貴呼のいる療養所へ行くこともできる」と楢崎は言った。

「学校ね。放課後に残ってのんびり本を読むのが好きだったわ。
音楽室で吹奏楽部が練習していて、あまり上手ではないトランペットの音が聞こえてくる。
グラウンドからは野球のバッドが、ボールを打つ音が聞こえる。そんなざわざわとした学校の雰囲気が好きだった。
それが分かったのは、社会人になってひとりの時間が増えたときだったけど」
「キミがそうしたいのなら、またその中に戻れるよ。貴呼も一緒にいる」
「私の好きなざわざわとした雰囲気っていうのは、何かしらの変化を感じるものなの。
みんな目標とかがあって、それに向かって変わっていくところ。
ここで貴呼と戻っても何も変わらない。
きっと、貴呼が一番退屈するわ。
何よりも新しいものが好きだから」

「それは確かにそうかもしれないな。それならあっちへ行くのは？」
遠くを見ていた目が、こちらに戻ってきていた。

「わからないけれど、それも違う気がする。たぶんどちらも私の心の中だから、同じことなのだと思う」
気が付くと、こちらを見ている目は先ほどより細まったように見えた。
しかし、唯一の明かりであるライターはおぼろげで、やはり気のせいのようにも思えた。

「いいや。あの場所だけは特別製なんだ。新しいものが好きな貴呼でも退屈しないようにできている」
楢崎はそこで口を閉じた。
少し上の方を見ると、そこにも暗闇が張り付いていた。
天井は見えなかった。
その闇の中に貴呼がいる療養所を想像した。

「ここに貴呼がいるということがわかっただけでも、私には十分だわ」
「わかった」と楢崎が言った。
それから「ここを出よう」と言った。

「ねえ、まだ少し聞きたいことがあるのだけど」
「それはいいが。貴呼や私のことについて聞くつもりなら、あまり意味がないと思うな」
「どうして？」
「目が覚めれば、すぐに忘れるからさ」と言ってゆっくりと立ち上がる。

「もう行くの？」
「ああ、あちら側の時間も止まっているわけじゃないし。キミだって風邪をひくかもしれないだろう？」
楢崎は立ち上がったあと、乾いたことを確認するように上着を手で払う。
楢崎の上着はいつの間にか綺麗に乾いていたが、別に不思議なことだとは思わなかった。

「どうやってここから出るの？」
「私が歩いてここを出る。キミはここにいて、そのうち眠くなったら寝るといい」
「それだけでいいの？」
「ああ。それと私の代わりじゃないが、そのライターを置いていくよ。暗くなりすぎると、眠りが来る前に意識そのものが消えてしまう可能性がある。
その灯りの外には出ないで欲しい」
「分かったわ」
私が応じると楢崎は頷いた。

「ここに来て気がついたことがあるの」と私は楢崎に声をかける。

「私が貴呼を失踪したことにした理由だけど。例えば、この貴呼がもう居ないなんてことは、きっと私は認めたくなかったんだわ」
「どうしてそう思うんだい？」
幼い貴呼の寝顔を見た。

「とても辛いからよ」
私は貴呼の頭を撫でて「とても」と繰り返した。

「そうか」
「楢崎は…」
私はどう思うのかと尋ねようとして、やめた。

「私がそう思うことが大事なのよね」
「そういうことだ」と楢崎は言った。
それから楢崎は「さて」と言って暗がりの奥を見た。

「大丈夫？」
「どうってこともないさ」
と、楢崎が笑って言った。

「まだ何か不安なことはあるかい？」
「いいえ、きっと貴方なら大丈夫ね」
「ああ」

「灯りはいらないの？」
「目が慣れたから大丈夫さ」
「そう」
「おやすみ、良い夢を」
「ありがとう」

手を振って、楢崎はライターを置いたまま暗がりの中に消えていった。
それから足音が聞こえなくなる。
ライターの火は、楢崎が持ってきた時よりも少し小さく見えた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
3 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
