title: 正体見たり

声が耳に触ったのか、貴呼がムニャ、と口元を引き締める。
佐知子がその頭に手を置くと、貴呼は体を揺らした。

「ただ貴呼が何をそんなに楽しそうにしているのか、気になっていただけなのかも知れない」
佐知子の腕の間から貴呼の閉じた瞼が見える。
その瞼は開くように緩まったかと思うと、ギュと閉じて落ち着いた。
ライターの小さな火に当てられた貴呼は、結んだ髪の影を揺らしている。
その緩んだ寝顔を眺めていると、石の上に座っている体が重くなり、のどが渇いた。

「そういうことかも知れないな」
石像を持ち上げるようにゆっくりと立ち上がる。

「そろそろ行くよ」
「どうやってここから出るの？」
「私が歩いてここを出る。キミはここにいて、そのうち眠くなったら寝るといい」
「それだけでいいの？」

「ああ。それと私の代わりじゃないが、そのライターを置いていくよ。暗くなりすぎると、眠りが来る前に意識そのものが消えてしまう可能性がある。
その灯りの外には出ないで欲しい」
「分かったわ」
その答えに頷き返したあとで「さて」と言って暗がりの奥を見た。

「大丈夫？」
「どうってこともないさ。まだ何か不安なことはあるかい？」
「いいえ、きっと貴方なら大丈夫ね」
「ああ」
「灯りはいらないの？」
「目が慣れたから大丈夫さ」
「そう」

「おやすみ、良い夢を」
「ありがとう」

少し歩いてから振り返ると、灯りが橙色か赤色の点にしか見えなくなっていた。
そのまま進むと、光は日が沈むように左側の岩肌に消えた。
そこから先はひとつの灯りも無くなる。

はじめに歩いている地面が見えなくなった。
なだらかに降りているか、それともゆっくりと登っているのか、分からなくなった。

下を見ると足元はすでに闇に浸かっていた。
闇は足元から這い上がり、やがて鼻の先すら見えなくした。
もはやひとつの光も感じない目では、そこにある何ものも区別することはできなかった。
何かを感じようと意識を集中すると、そこにあるであろう闇の濃度を肌を圧迫する重みとして感じることが来た。
その重みは進むにつれて増していった。

海にペットボトルやボールを沈める実験をしたテレビ番組を思い出した。
沈ませたものは深海の水圧で押しつぶされた。

「…」
開いたままの目の網膜や肌の毛穴から、暗さが染み込んでいくような感じがある。
それは、体が重く動かなくなるほどにはっきりとした感覚だった。
力を入れて歩き続けていると暗闇に再び、ぼんやりと映像が浮かび上がる。
そちらを見ないように顔を逸らして目を閉じた。
しかしその映像は光による現象ではなく、頭の中に浮かぶ映像だった。

カナカナ、とひぐらしの鳴く音が聞こえる。
幼稚舎の中庭の一角にある砂場には小山がいくつも作ってあり、その中心には大きなトンネルが通っている。
砂場に作ったトンネルと水路の補強作業を終えた貴呼が、立ち上がり手についた砂をパタパタと落とす。

貴呼が向かった先の水呑み場では、佐知子が水道の前に座っている。
佐知子はぬいぐるみの人形とタオルを持っていた。

「何をしてるの？」
濡らしたタオルで、縫ぐるみの人形の顔を拭いている。

「顔に土が付いたの」
「取れた？」
「あまり取れないの」

佐知子持っている人形の頬に少し土色が残っている。

「先生に聞いてみようか」
それから貴呼は「先生」と大きな声をだした。

「どうしたの？」
室内に散らばった玩具を片付けていた若い女の先生が黄色いショベルカーの玩具を持ったままこちらを向いた。

「ぬいぐるみが汚れてるの。先生なら綺麗にできる？」
気の強いお姉さんといった印象の先生は、こちらの傍まで来ると貴呼の頭の上から佐知子の手元にある人形を見た。

「これねえ、シミになってるわねえ。綿を抜いて、洗濯したら落ちるかもしれないけれどやぶれちゃうかもしれないわね」
佐知子の人形を持つ手にキュ、と力が入る。

「元通りにならないの？」
「これ以上拭いても糸がほぐれそうだから。このままの方が良いわね」
佐知子は人形の顔をジッ、と見ている。

「そうねえ、この子と長く一緒に遊びたいなら大事にすることね」
先生は佐知子の頭をポンポン、と優しく叩いた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
