title: 枯れ尾花

少し躓いて上体を崩す。
足をかけたものは岩よりも柔らかい感触だった。
蹴るとコオン、と乾いた木材をたたく音がする。
つま先で何度か叩いているとガタガタ、と木材が細かく揺れた。
揺れは直ぐに洞窟全体に広がると、地鳴りになって背後から近づいてきた。

地響きは弓のように曲がった角を通り過ぎると、ふたつの眩しい明かりをつけた。
遠くで照らし出された地面には、枕木とレールがこちらの足元まで緩い弧を描いて敷かれていた。
目元を手で隠しながら、壁を見回して窪みを見つけるとそこへ移動する。

空気を割るような音がして、目を焼くようなヘッドライトが通り過ぎると、車窓から漏れる明かりがパシパシ、と瞬いた。
瞬く間に木造の車内を映したが、人の影は見えなかった。

列車が通り過ぎると、窪みから出て煤を払う。
電車の去った方を見ると、外の明かりが見えた。

枕木を踏みながら洞窟の外へと出ると、霧が漂う夜の森にいた。
暗い木々と山々の影の上、藍色の空に月が浮かんでいた。
時間は分からなかった。
旧国鉄の廃線跡が辿る先、霧がかかる森の向こうに洋館の屋根が見えていた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
