title: 忠告

見覚えのある道を歩いて洋館までたどり着く。
図書館と中庭のあいだの道に出ると、そのまま中庭の出入口へと向かう。
扉の鍵は掛けられてはいなかった。

ノブを回して扉を開くと静かに屋敷に入る。
ロビーに続く廊下には灯りが無く奥が見えなかった。
その廊下を歩き静かにロビーに出る。
隣に柱時計があった。
見ると針は四時頃を示していた。

夜明けまでどれくらいの時間があるかを考えながら階段を上がろうとしたところで、カウンターに居る人の影に気がついた。

「こんばんは」
暗いカウンターの向こうに座っている影は、小母さんの声で挨拶した。

「こんばんは」
「貴方が夕食までに戻らないと言って、七ちゃんがずいぶん心配していたわよ」

ロビーは月明かりがない分、外よりも暗かった。
そのせいで夜道に慣れた目でもカウンターの向こうの小母さんは影のようにしか見えなかった。
小母さんの影からは表情を伺えなかったが、その声からは叱責の言葉とは裏腹の優しい気配を感じた。
こちらは苦い表情しか浮かばなかった。
まるで門限を破ってしまった子供の気分だった。

「すみません」
返事をすると小母さんは横を向いて小さく欠伸をした。

「ずっとここで待っていたんですか？」
小母さんはゆっくりと首を振った。

「私は目が覚めてしまって。ここでぼんやりしていたんですよ。歳のせいかしら。そういうときはここで考え事をするの。もちろん、もしかしたら貴方が戻ってくるような気もしていたけれど」
「何を考えていたんですか？」
「色々よ」

それから小母さんはまた何かを考え始めたかのように黙った。
小母さんは最後の小さな呟きをピタリと私の耳に届けた。
その呟きに比べると小母さんのそれまでの声はこちらを通り過ぎたり、こちらまで届かなかったりしていた。
小母さんは声のやり取りでソナーのように位置を把握したようだった。
しかし、私にはまだ不便な距離だったので、私はカウンターに向かって小母さんの姿が見えるところまで近付いた。
椅子に座った小母さんはこちらを見上げた。

「こんな遅くまで外で何をしていたの？」
「散歩のつもりが少し道に迷ってしまいました」
それを聞いた小母さんは困った顔をした。

「この辺りの山に人気が無いせいだと思うけど、いくつか自殺の名所みたいなところがあるのよ」
「本当ですか？」
「見ての通りこの屋敷にはあまりお客さんは来ないの。
シーズンでもまあせいぜい二三人ね。
そういうお客様は大抵常連だったりするの。
オフシーズンで一見さんのお客さんが来ることは稀なのよ」

「私は大丈夫ですよ」
「そうだったみたいね」

このカウンターで小母さんが考えていたことを想像していると、小母さんは話を進めた。

「私はここで働くのも長いから沢山のお客様を見てきたし、戻ってこないお客様も見たわ」
「戻ってこない人はどうなったんですか？」
「見つかった人もいるし、見つからなかった事もあったわ」とため息を付くように小母さんが言った。

私は屋敷から見た山を思い出した。
山は常緑樹にすっぽりと覆われており、外からは道すら見えない。
あの中で木の一本より小さな人を探すのは骨が折れそうだった。

「ねえ、ちょっと変な話をしてもいい？」
「ええ」
「後々考えてみると、そういうお客様はなんというか初めから他とはちょっと違う雰囲気を持っているの」
「もし観光で来たんじゃないのなら、そういった方の雰囲気とは違うんじゃないですか？」
「まあそうね、そういう違いもあるわね。でもその人の性格のように個人差があるようなそんなものじゃないの。
その人を見たときに色や匂いや形みたいにはっきりとした違いを感じる時があるのよ」

「私はどうですか？」
「気を悪くしないで欲しいのだけどね。実際にあなたからもその感じはしたのよ。
ただちょっと不思議な感じだったわね。初めて見たときは半々ってところだったのよ。
だから七重とは少し違うけれど、私も少し心配していたの」
小母さんの言っていることは本当かも知れなかった。
小母さんにはどのようにそれを感じることができるのか少し興味があったが、簡単に理解できそうな話ではなかった。

「顔が赤いわね」
言われて頬に触れると指にひやりとした感触が伝わる。
防寒着とは言え、夜道を長く歩いている間に随分体を冷やしたようだった。
当たり前のことだが、ずっと考え事をしていて気がついていなかった。

「寝る前にシャワーを浴びたほうがいいんじゃない？ お湯の準備してきましょうか？」
「いえ大丈夫です」
反対の手を振ると、小母さんは困った顔をした。

「それじゃあ、暖かい飲み物を淹れましょうか？」
「お願いします」
それを断るとまだ心配されそうだったので部屋に飲み物を持ってきてもらうことにした。

部屋に戻ると電気ストーブのスイッチを入れてから部屋着を探して着替えた。
髪を少し梳いたあと、手持ち無沙汰になって少しだけ部屋を整理した。
テーブルの上のものや椅子にかけていた上着などを見えないところに片付けた。
それからやることを終えると窓の外を見た。
窓の外はまだ暗く、そこからは月が見えなかった。

小母さんが部屋の扉を叩いた。
扉の前で小母さんが持ってきた盆を受け取ると、小母さんは部屋のストーブを見た。

「今夜はそこまで冷えないみたいだけど、部屋は暖かくして寝たほうがいいわよ」
小母さんの言葉に頷いて答える。

「お盆は部屋に置いておいて構わないわ」
「有難うございます」
飲み物の礼を言うと小母さんはニコリ、と笑って「いいのよ」と言った。
それから扉を締めた。

テーブルにお盆を置いてから椅子に座りカップを取った。
カップは熱く冷えた手のひらを温めた。
甘い香りがするカップの中はココアだった。
お盆には他にも皿があり、そこには苺ジャムの付いたクッキーのような菓子が盛ってある。
菓子の細工を眺めながらココアを飲んだ。

この夜は色々なことがあった。
見慣れた部屋の景色も随分と久しぶりのような気がした。
出来事を思い出して佐知子のことを考えてみた。

佐知子があの洞穴に迷い込んだことについては責任を感じる。
その原因は七重の言葉などではなかった。
どのような場合であれ、向こう側へ続くあの洞は探そうとして見つかるようなものではない。
あれは本来私のようなもののために存在するもので、私以外知るはずのないものだった。
確かなことはわからないが、恐らく私の存在が佐知子の目をそちらに向けさせているようだった。

気がつくと盆の上にあったココアとクッキーは全て無くなっていた。
歩き回ったせいか思ったよりも腹が減っていたようだった。
ベッドの方に目をやるが、こちらは考え事をしていたせいか眠気も去っている。
少し考えてから空になったカップと皿を載せた盆を取って部屋を出た。

一階ロビーに降りると、小母さんはまだカウンターの中にいた。

「どうしたの？」
「これ有難うございました」
お盆を渡すと小母さんはそれを受け取り奥の棚に置きながら「眠れないの？」と聞いた。

「少し」
「私が言うのも変だけれど、暗いうちに寝たほうがいいわよ」
「そう思います」と言って頷いてから「ここは寒くないですか？」と聞いた。

「慣れてるから平気よ。考え事をしてるとあまり気にならないのよ」
「どうしてロビーで考え事を？」
「いい質問ね。でも理由を説明すると少し長いわよ」
「そんなに長い話ですか？」
「まあそこそこね。でも短い話でもないし、また体が冷えてしまったら悪いわ」

それから小母さんはいつでも話はできると言った。
しかし、今は誰でもいいので話がしたい気分だった。
それに、小母さんに聞いてみたいこともあった。

「少しだけ部屋で話しませんか？」
小母さんは考える素振りをしてから「ココアがまだ余ってるの、もう一杯いかが？」と聞いた。
「頂きます」
小母さんはそれを聞いてから頷いた。

「それじゃあ、その一杯分の時間だけお話するわね」
小母さんはカウンターの席から立ち上がると、先ほどのお盆を持ってカウンターを出てから「実を言うと一人で考え事をするのにも飽きていたのよ」と言った。

私は先に部屋に戻ってストーブの温度を少しだけ上げる。
そのままストーブの前で待っていると扉を叩く音がした。
扉を開けるとエプロン姿の小母さんが立っていた。
小母さんはカップが二つ乗ったお盆を持ち、肘に布製の手提げ袋を掛けていた。

私と小母さんはテーブルを挟み椅子に座る。
小母さんは持ってきたカップをこちらに渡したあとで、もうひとつのカップを取りそれを一口飲んだ。

「ずっと前に私の友達も今夜の貴方と同じように遅くまで帰ってこなかったの。そのときも私はあのロビーのカウンターで待っていたのよ。
あのロビーは裏口からでも正面玄関からでも戻った時には通ることになるからね」
「誰を待っていたんですか？」
「前に貴方には話したことがあるわね。行方不明になった私の友達のことよ」
私は小母さんの怪談話を思い出した。
「あれは本当の話だったんですね？」
「半分くらい脚色してるけれど、友人が行方不明になったのは本当のことよ」
「前にも言ったけれど、彼女と私はここでの暮らしが長いから普段なら心配するようなことではないの。
でも、あのときは状況が違ってた。少し前に彼女の幼い娘が亡くなっていたの」
「どうして亡くなったんですか？」
「川で溺れたのよ。私も驚いたわ、とても浅い川だったから。
前の月にたくさん雨が降っていてね。流れてきた砂と砂利で川底が緩くなっていたみたい。
あの子は流砂みたいになった川底に足を取られて溺れてしまったの。
それに、彼女の旦那もそれより前に亡くなっていてね。
あのときの彼女は一人娘まで亡くして随分と落ち込んでいたの」

小母さんがカップを取ったのを見て、こちらも置かれたままになっていたカップを取った。
先ほどよりも小さめのカップを口につけると、暖かい湯気が鼻にあたりココアの甘い香りがした。

「元々明るくて活発な性格だったのに、塞ぎこんでからは屋敷の外どころか部屋から出ることも少なくなったし、食事なんかでたまに顔を合わせてもろくに口を聞かなかった。
それが長く続くようなら、いよいよ何か対策を考えなければと思っていた時、彼女が珍しく中庭に出ているのを見かけたの。
私が声をかけたら彼女はいつものように明るい表情だったわ。何をしているのかと聞くと、彼女は部屋の窓から珍しい蝶が飛んでいるのを見かけたと言うの」
「蝶ですか？」

「ええ、彼女は昔趣味で昆虫採取もしていたから。
私は虫網を持ってこようか？ って聞いたの。でも、彼女はそれはいいわって断ったの。
まあとにかく、心配した分は少し拍子抜けしたけれど、ようやく立ち直ってくれたのだと安心したのよ。
彼女は普通に仕事をするようになったし、食事中に話をしたり笑うようになった」

カップを置く音がした。
見ると小母さんがカップをおいたところだった。

「でも結局、その数日後に彼女は外に出たきり戻ってこなかったの」
小母さんの飲み物はカップの淵からは見えなかった。

「カウンターで彼女の帰りを待っている間に色々と考えていたの。彼女が今どこにいるかとか、居なくなるならどうして私に一筆も残さなかったのかとか、彼女が珍しいといった蝶の名前とかね」
「探しには行かなかったのですか？」
「もちろん思い当たるところは探したわよ。
でも、なんとなくもうどこにも居ない気がしたの。
ロビーで待っているときも、もう戻らないような気がしてたわね。
どうしてそう思うのか分からないけど、実際それはかなり確かな予感だったの。
でも、彼女が普段通りにしていた数日の間はそんなこと毛の先ほども思わなかった。
だから彼女が姿を消した原因は多分、私の見ていないところで起きてたのだと思ったわ。
例えば、部屋に引き篭っていたときとかね」

喉が渇いてココアを少し飲むと、小母さんはこちらを見た。

「少し話がそれたみたいね。貴方が聞きたいのは、私がカウンターで考え事をする理由よね。
私があのカウンターで考え事をするのは、きっと人生で一番色々なことを考えた瞬間にあのカウンターにいたからよ」
今でも小母さんは行方不明になった友人を待っているのではないかと思ったが、私には関係の無いことだった。
それよりももう一つ気になっていたことを聞くことにした。

「その予感というのは、今夜私が戻ったときに話していた予感と同じですね」
「そうね」
「私には半分だけその予感がしたと言いましたか」
「とても不思議な感じよ」
「今ではどうですか？」
「あまり感じないわね」

小母さんの言葉にずっと心の中にあった不安が少し和らいだ気がした。
おそらくその半分は私のことだったからだ。
もしも小母さんの勘が正しければ、残るは私だけの問題になる。

「そうですか」
小母さんはそれをどのように感じているのか興味がわいたが、それを説明してもらったところでやはり理解できそうにない気がする。

「そうだわ」
小母さんの言葉にいつの間にか伏せていた顔を上げると、小母さんは椅子の横に置いていた手提げ袋から取り出したものをこちらに差し出す。
それは小母さんに預けていたぬいぐるみだった。

「これを返しておくわね」
ぬいぐるみを受け取って状態を確認した。
目立った汚れは消えており、糸の解れも無くなっている。
ぬいぐるみは以前よりも少し鮮やかさを取り戻したようだった。
頬にあった汚れもよく見なければ分からない程に取り除かれていた。

「どうかしら？ 少し取りきれない汚れはあったけど、大分上手くできたと思うの」
「正直、ここまで綺麗になるとは思っていませんでした」
「それは良かったわ」
もう一度ぬいぐるみの顔を見た。
いつも緩く口元を微笑ませている表情が少し誇らしげに見える。
その顔を見ていると、嬉しいと同時に苦く複雑な思いが胸を占めて眉をひそめてしまう。

「さて、そろそろ戻ろうかしらね」
小母さんはそう言うと、空になった自分のカップをソーサーと一緒にお盆の上に乗せた。
こちらもカップの底に少しだけ残っていたココアを飲んだ。
ココアはアイスのように冷め切っていた。

「初めにお茶に誘ってくれたのは、私にその感じがしたからですか？」
「あの時はただ七重の友人が気になっただけよ」
それを聞いてから飲み干したカップをおいた。
しかし、小母さんはすぐに立ち上がろうとしなかった。
小母さんを見ると、ぼんやりとした視線をぬいぐるみとこちらの顔の間に漂わせていた。

「こんなことを言うと、また変だと思われるかもしれないんだけれど」
「なんですか？」
「今日みたいな話をするのは実は初めてなのよ。
変な感じがしたからといって、誰にでも話しかけるわけじゃないのよね」
「どうして話をしてくれたんですか？」
「貴方の感じは私の友人の時ととてもよく似ているからよ。
それとこれは言わないでおこうと思ったことだけど」
そう言うと小母さんはぬいぐるみを見た。

「私の友人の時は、彼女が去ってしまった本当の理由はわからないままだったけど。あなたの場合はそのぬいぐるみに関係していると思うのよ」
小母さんの勘には驚いた。
しかし、動揺を表に出さないようにつとめて平静を装う。
その指摘は私が考えていることと同じだった。

「どうしてそう思ったんですか？」
「殆ど勘みたいなものなんだけど。
私の友人は娘が亡くなったあと、その遺品をずっと持ち歩いてたの。
なんだかそのぬいぐるみにも訳がありそうな気がしたのよ」
「そうですか」
小母さんのダークブラウンの目がぬいぐるみを見ていた。

「これは友人のぬいぐるみなんですよ」
こちらももう一度、綺麗になったぬいぐるみを見ながら言った。

「困ったことがあると、よくこのぬいぐるみに相談をしていました。でも、もう必要ないでしょう。
ぬいぐるみで遊ぶような歳でもなくなりましたし。それに、ぬいぐるみの方も何も出来なくて困っていたと思いますよ」
それを聞いた小母さんは「そう」と言って少しだけ微笑んだ。
そして今度こそ立ち上がると、手提げ袋を腕にかけてお盆を取った。
私も立ち上がり小母さんより先に歩いて扉を開けた。
「ありがとう」と小母さんが言った。

「また玄関先に枯葉が落ちていましたね。今朝も掃除ですか？」
「ええ。貴方は？」
「少し寝てから散歩でも」
「それはいいわね。また機会があったらお話しましょう」
「そうですね」

部屋を出る前に小母さんは「おやすみなさい」と言った。
こちらも返事をして扉を閉めた。

TIPSⅡ．二度目の旅
「二度目の旅の果てに」が解放されました。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
3 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
