title: 朝食と好物

コーヒーの香りのするカフェラウンジに入ると、ふたつめの席の奥で七重が窓に寄りかかって寝ている。
テーブルには焼いた食パンが乗った皿と、半分くらいになったコーヒーカップが置かれている。
肩に手を伸ばしかけて、やめた。

「おはよう」
フライパンを返したところで、カウンターの向こうから七重の声がする。

「おはよう。御免なさい、厨房借りても大丈夫だったかしら」
「いいわよ。こちらこそ悪いわね、起こしてくれても良かったのに」
「考え事してるみたいだったから」
「どんなだったのかしら」
七重がははは、と笑った。

フライパンの卵焼きを、サラダを盛り付けた皿に乗せると、先に置いてあったトーストを載せた皿と一緒に持って、カウンターを出た。
七重のいるテーブルに皿を置いて、向かいの席に座る。

「ねえ、昨日は」
「なあに？」
「いえ、何でもないの。
ところで、トーストと卵焼きってなかなか斬新な組み合わせね」
はた、と盛り付けた皿を眺める。

「いつもの癖ね。同居人が卵焼きを好きだったのよ」
「そう」
「好きなものが一品無いと、うるさかったのよ」
「ねえ、少し分けてもらっていい？」
「どうぞ」

七重が置いてあったトーストを三本の指の上に置いてこちらに伸ばした。
その上に、卵焼きをひとかけ乗せると、パンと一緒にむしゃり、と平らげた。

「甘辛いのね。おいしいわ」
「ありがと」
「もうひとついい？」
「いいわよ」
七重はありがとうと言うと、もう一切れトーストを手に取った。
同じように、卵焼きをひとかけ乗せる。

「そういえば、あの図書館のこと気に入ったみたいね。小母さんが図書館でよく見かけるって話していたわ」
「ええ。静かで落ち着くわ」
「古い本ばかりで、面白いものなんてないでしょう」
「そうね」

「階段裏には私が私用で使ってる棚があるの。料理やファッション系の雑誌とか、あと小説なんか他の棚よりかは割と新しめのものが入ってるわ」
「整理したのね」
「少しね」
「もしかして、あの図書館のこと嫌いなの？」

「嫌いではないわよ。ただ私には少し静かすぎるの。高い天井を見ていると、海の底に沈んだ魚の屍体みたいな気分になるのよ」
「ふうん」
「あそこにあるものって、今ではどうでもいいような古い情報やら記録ばかりなの。
たまに環境問題のテレビで出てくるような海の底の自転車やら、空き缶やらをイメージしてしまうのよね」

「古いものが好きなのだと思っていたわ」
「古くても使えるものが好きなの、使えるかどうかが大事なの」
七重がふっ、と笑った。

「あの、昨日はごめんなさいね。酔って変なこと言ったわよね」
コーヒーカップを置いて前を見ると、七重が顔に手をあててこちらを見ていた。

「偉そうに色々と言っちゃったわよね。恥ずかしいわ」
「ううん、気にしてないからいいわよ」
「私ってたまに後先考えないところがあって、悪いのよ」
「そういうことは誰にでもあるわ」

「はあ。美術系の高校を受験した時の作文も酷くてね。
どういうこと書けばいいか分かんなかった末に自分は如何に才能があるか、みたいな事を書いたことがあるのよね。
あそこは普通、やる気とか入った後にやりたいこととかを書けばよかったのに。
あとに考えてみたら、何言ってんだかって恥ずかしくなっちゃうことがすごくたくさんある。
だからそうならないように、あんまり自分の考えを自信過剰気味に周りにばら撒かないようにって、いつも反省するんだけどね」

「パズルの遊びの部分が必要なのね」
「あ、今それ言われるとフォローかどうか分かんないからもう触れないでくれる？」
「そうなの？」
「う～ん。一応前向きに捉えては置くけれど」
と言って、七重が少し笑みをこぼす。
釣られてこちらからも笑みがこぼれてきて、少しの間笑いながら二人で話をした。

十分ほどしてとりとめのない話が終わると、七重は食べ終えた皿を持ってカウンターの裏の流し台へ行き、洗い物を始めた。
七重からコーヒーのおかわりを勧められたが遠慮した。
朝からの眠気をずっと引きずっているが、コーヒーをあと一杯飲んだところでどうにかなるように思えなかった。
少し残ったコーヒーを少しずつ飲みながらどこか重たい頭を回してカフェラウンジを見た。

そこそこの広さの部屋はお客がいないためにここに来てからずっと貸切状態だった。
そう思うと少し贅沢をしているような気分になる。

お洒落な梁のステンドやランプの装飾を眺め終わると、以前見ていた写真に目が移る。
はじめに目につくのは七重と七重の母と小母さんが一緒に写っている集合写真だった。

それから、小さい頃の七重の写真と井戸の写真を順番に見ていく。
何枚目かの幼い七重の写真を見ているときに、何かが頭に引っかかった。
その写真に目を留めて、じっくり観察してみる。

七重と知らない子供がビニールプールで遊んでいる。
背景はこの屋敷の中庭だった。
じっと目を凝らして違和感を探していると、目の端に動くものが見えてそちらを見る。
窓を見ると、楢崎が中庭の向こう側を歩いて行くのが見えた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
