title: 良い目覚め

いつも起きる時間に目が覚めた。
仕事の日も休日も、意識しなければいつもだいたい同じ時間に起きた。
仕事の日は遅刻しないで済むのだが、翌日が休日だからと言って夜ふかしをしても決まった時間には目が覚めてしまう。
高校の時にとった皆勤賞の副賞であり、呪いのようでもあった。

最近は疲れのせいでその機能も働いたり働かなかったりだったが、今朝はきっかり七時に目が覚めた。
夢も見なかった。
昨夜の寝入り時間が思い出せなかったので、ベッド脇に置いてあった本を読んだ。
しかし、三十分たっても眠気は訪れなかった。

昨夜はよく眠れたのだと判断して、ベッドを出た。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
