title: 濁った水

中庭から花壇の通りを抜けて裏庭を歩いていると、竹林と石垣の前に梢が立っていた。
梢は手に持った紙切れと地面を交互に見ていた。

「何をしているの？」
近くまで行くと、梢が手にもっていた写真をこちらに見せた。
モノクロの写真には石造りの井戸があった。

「古い井戸を探していたの」
足元には草とリンドウの小さな花を付けた壊れた井戸があった。
井戸の中を覗くと、底に濁った水が見えた。

「ここみたいね」
「そうみたい」
「この写真は何年前のものなのかしら？」
「六年前。駅に置いてあった広告の写真」
写真の井戸は水場として綺麗に使われているのがわかる。
今は組んだ石が崩れて、隙間から草が生えている。
被せた板も腐っているようだった。

「使わなくなると、こんなに早く風化するのね」
梢は写真をファイルに挟み、鞄に直した。

「どうして使われてない井戸なんて探していたの？」
「お化けでも出るかと思ったの」
あたりは建物と林に囲まれて薄暗い。
夜になればある意味ちょっといい雰囲気になりそうだった。

「ふうん」
中庭のほうで、鳥の鳴き声がしている。

梢がこちらを見た。
少し吊り気味の大きな目がこちらを見ていた。

「ホントは写真を見つけたから、探してみただけよ」と梢が言った。
もしかすると、お化けというのは梢なりの冗談だったのかもしれない。

「そうだったのね」
「そっちは、何をしていたの？」

「人を探してるの」
「ふうん、今朝からこの辺りには誰も来ていないわよ」
「そう。有難う」
礼を言ってから井戸の方を見た。

井戸は木製の板で蓋をされていたが、張り合わせた板の一部が欠けて、そこから井戸の中が見えている。
隣にいる梢も割れた板の隙間から見える井戸の中の闇を見た。

「この間話をしたペンギンの玩具を探してみたの。でも結局見つからなかったわ」
「これだけ、居間に飾ってある壺の中に入ってた」
そう言って、ポケットから取り出したものをこちらに差し出す。
手を出すと、梢はそこにブリキでできた小さな黒いペンギンの玩具を乗せた。
手の上の玩具を見て、いつ梢とペンギンの玩具の話をしたのかを考えていると、梢が話を続けた。

「小さい頃は、よくその壺の中に大事なものを仕舞ってたの。壺の中には他にも、祖父からもらった時計とか集めていたビーズとか、玩具の指輪とか、色々と入っていたの。
見ていたら何か懐かしくなって、また色々と思い出したの。そのペンギンの玩具は電池が切れて動かなくなったから、いつもの氷山のレールから取り出して遊んでたのね。
ペンギンは延々と氷山を登って滑るだけだと思っていたけど案外、部屋のあちこちにある他の人形や玩具と一緒にして遊んでいたみたい。最後には壺の中にしまわれたままになってしまったけど。
でもそれって、そのペンギンにとっては結果的に良かったんじゃないかって思わない？」
「そうかもしれないわね」

その黒いペンギンは手の先を横に立てて、目はどこか上の方を見ている。
どこかとぼけた感じの顔はそんな苦労をどこにも見せていなかった。

「それあげる」
「大事なものじゃないの？」
「いいよ、そういうので遊ぶ歳でもないし。貴方もうそろそろ帰るでしょう？ ここの思い出の品よ。もちろん、いらなかったら捨ててもいいし」
その言葉には少し意外な気がした。
思い出の品として何かをくれるということは、ひとまず梢のことは覚えておいていいということになる。
梢は人に興味をあまり持たないほうで、人と関わるのも面倒な性格と思っていたが、実はそうでもないのかも知れない。

「有難う、大事にするわ」
こちらが黒いペンギンを上着のポケットに仕舞うと、梢は左の袖をめくって腕時計を見た。

「明井小母さんの知り合いの事務所の見学に行ってみることにしたの。洋館のことを調べてるうちに、少しこれを建てる方にも興味が出てきたから」
「それはいいわね」
「でも、向こうは迷惑じゃないのかしら？」
「きっと、喜ばれるんじゃないかしら。若い人が仕事に興味を持ってくれるのは、嬉しいと思うから」
「そうだといいけど」
梢は井戸の方を一度見てから、来た道へ振り返る。

「もう行くわ」
「リリィさんはどこで待ってるの？」
「洋館の前よ」
「そこまで一緒に行くわ」
井戸の先にはもう道はなかったため、そう言って梢と来た道をもどった。

そして洋館の入口近くで梢と別れた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
