title: 楢崎の不在

裏庭から西回りに屋敷を回り込んで玄関のある正面へと抜けた。
木陰にある駐車場には、和製の旧式バイクが一台留めてあるだけで自動車は見当たらなかった。

「なにか探し物？」
首を振りながら歩いていると、正面玄関の開け放った扉の間から七重が伺っていた。

「楢崎を探しているの」
「ナラサキ？」
「見ていないわよね？」
「今日はあなた以外には、誰にも会っていないよ」
「そう」
鐘の鳴る音が聞こえる。
「もしも急いでいないなら、お昼食にしない？」
空を見ると、雲ひとつない南の高い空で、太陽が乾いた空気を温めていた。

「ええ」

食後のコーヒーを飲んでいるときに、七重は窓の外を見ていた。

「雲ひとつなくて天気がいいわ」
「日焼けしそうね。山の上だと、日差しが強くなるって聞いたけど？」
「大気が薄くなるから紫外線は多くなるらしいわね。でも、ちゃんと対策はしているから大丈夫よ。ほら」
と、七重が袖をめくって白い腕を見せた。

「手作りの日焼け止めがあるの。使ってみる？」
「有難う。でも、持ってきているから大丈夫よ」
「そう」
七重が姿勢を変えて、腕を上げかけて下ろした。
こちらが窓の方を向くと、視界の端で前髪を手櫛で整えていた。

「明日も晴れるかしら？ ハイキングに出かけようと思うの」
「良いわね。明日も天気はいいはずよ」
「貴方も来る？」
「行きたいけど、明日は難しいかな」
七重は前髪をいじっていた手を首の後ろに回して、心底残念そうに言った。
それから七重は午前中から近隣の旅館女将の寄り合いがあるのだと説明した。

「もしかして、それでナラサキって人を探していたの？」
七重の質問に頷いて答えた。

「そう。旧い友人なの」
「どんな人なのか教えてくれる？ ハイキングのことを伝えておくわよ」
「背が高い女の人よ。髪の色が薄くて、日に透かすと赤く見えるわ。それと、話し方が少し男の人みたいなところがあるわね」
「うん、大体分かったわ」
「それと、もし楢崎を見かけたら、私が探してたって伝えてくれる？」
「ええ、それも伝えるわ」

「ねえ、本当に知らないの？ ここに泊まっている筈なんだけれど」
「ここは今休業しているのよ。言ってなかった？」
「そうだったわね」
キィ、とカフェラウンジの扉が開く。

「御免なさい、取り込み中だったかしら？」
カフェラウンジの扉の前で小母さんが言った。

「いえ」
「七ちゃん、ちょっと来てもらえる？」
「御免なさい、行ってくるわ」
「ええ」
「食器はそのままにしておいて」
「ええ」
七重はこちらに向かって目を瞑って謝ると、席を立った。

「ごめんなさいね」
「良いけれど、人前で七ちゃんって呼ばないでって言ったじゃない」
「そうだったかしら」
扉の向こうで少しだけ話し声が聞こえた。

冷めてしまったコーヒーを飲み終わると、七重のカップと一緒にカウンターへと運んだ。
しばらくその場で立ち止まっていると、微かにベルの音が聞こえる。
音のする方へと足を運ぶ。

カフェラウンジを出てロビーの方へと向かう。

ジリリ、となるベルの音はロビーにある旧く大きな黒電話から鳴り響いていた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
