title: 電車

車窓を眺めると海が見えた。
正面には沈み始めた太陽が空と海と車輛内を染めている。

ガタンガタン。
と、電車が揺れる。
目を開けて車内を見る。
座席は、車両と並行に向かい合って二列に並んでいる。
同じ長椅子には左側の少し離れたところに老婆と子供が座っている。

子供は座席に膝を載せて、窓の外を見ていた。
子供の隣にいる老婆は横目でそれを見ていた。
膝の上の手提げに載せた細い手首には金の腕時計を巻いている。
向かいの長椅子には、スーツ姿の中年男性が黒い手帖を睨んでいる。
その少し離れたところで、首を垂れて眠っているセーラー姿の女子高生がいた。

「――くれて、安心したよ」
吊革を持った二人のサラリーマン風の男の話が聞こえる。

「いい相手を選んだよ。彼女は賢いし、よく働くからね」
相手の男が頷いていた。

「私が今の連れを選んだのは、美人って言うのもあるが、頭がいいところが大きいな。私が子供のときから、あいつは大学生に見えるくらいだったんだ」
相手の男が再び頷いた。
「それは、どれだけ我慢ができるかでもあるんだが、結局は性なんだな」
白いカッターシャツを腕まくりした、大柄のサラリーマンは性という言葉を強調して言った。
背の高い、彫りの深い表情の男が頷いていた。

「その辺で、君は私に似ているんじゃないかな」
話をしている二人の向こう側の天井には、大分の温泉旅行切符の広告があった。
湯けむりの上がる別府湾を一望している風景写真と、割安の値段が印刷されている。
駅へ到着するアナウンスがあり、甲高いブレーキの音と共に電車が横揺れして止まる。
排気音がして隣の窓が開くと、白いシャツの若い女が入ってきた。

片方にお下げにしている髪と、手に持った本の表紙には「生き方」と大きく印字されていた。
窓を挟んで斜め向かいにある座席に座ると、指を挟んでいたページを開きなおして本を読み始める。

次の駅でスーツ姿の中年男性が電車を降りた。
さらに二駅が過ぎると、車内に誰もいなくなった。
その次の駅で、電車は接続を行うためのアナウンスを流した。
そこで座席を立つと、電車を降りた。

コツリ、と石を積み上げただけのホームに降りる。
乾いた落ち葉の匂いがしていた。
海の方から吹く湿った冷たい風にのって山の上へ流れていった。
風に揺られたススキのこすれ合う音が聴こえる。

駅の構内は人気がなく閑散としている。
掲げられた看板は赤い錆で駅名が辛うじて読み取れたが、奥にある色褪せた青いプラスチック製のベンチの背もたれにあった白い文字は薄くなって読めなかった。
木造瓦屋根の改札には人がいない。

「すまない。電話を借りたいのだが」
返事はなく、ガラス窓の向こうにも人の気配はなかった。
改札を抜けて、待合室にあったアイボリーの公衆電話の前まで来ると受話器を取った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
