title: 駅

改札の外で枯れてしまったススキがカサリ、とすれた音を出している。
ホームの時計を確認してから改札にある公衆電話の受話器を取ると硬貨を投入して適当にダイヤルを回した。
しばらく呼び鈴が鳴ったあとで向こう側が受話器を取った。

「もしもし」
『楢崎ね。今どこにいるの』
「駅にいるよ」
『駅って、車はどうしたの？』
「近くに停めてあるよ。少し寄り道することにしたんだ」
佐知子の語気が強いように聞こえて、耳の上の辺りを指で掻いた。

『そう』
「やはり車で来るんじゃなかった。山道の運転は腰に応える」
『いつ頃出たの？ 一言もないから心配したわよ』
「朝早くに出ることにしたんだ。起こすのも悪いと思ってね。だから今電話してるのさ」
『起こしてくれても良かったわよ』
「それに会えば別れ辛くなるだろう」

『そう。でも私、今日一日あなたを探していたのよ』
「それは悪いことをしたかな。でもどうして？」
『朝から見かけないから、少し気になったの。大げさかも知れないけれど、あなたが消えてしまったような気さえしたわ』
佐知子の言葉を聞いてははは、と笑った。
『それで七重に聞いたのだけれど、あなたのことを知らないって言うのよ。私がおかしいのかと心配になって、それ以上は聞かなかったけれど。
泊まりの受付はしたはずよね。受付は小母さんにしてもらったの？』
「そうだよ。気になるなら、リリィさんに聞いてみるといい」
佐知子は『別に、それならいいのよ』と言った。

「ああ、それともうひとつ言っておくことがあった」
『何？』
「この後、キミは少し物忘れがひどくなるかもしれない」
『それは、私の症状に関わってるの？』
「ああ、そうだ。症状改善の副作用みたいなもんだ。でも、物忘れは一時的なもので直ぐに治るから心配しなくてもいい。
あまり気にせず、いつも元通りにすごしていればいい。すぐに気にならなくなるから」

佐知子が少しだけ、言葉の意味を吟味するような間を作る。
その間、何も言わずに佐知子の返事を待った。
『わかったわ』と受話器から佐知子の声が聞こえた。

「そっちは、いつ帰るんだったかな？」
『二日後よ。昼頃には出るつもりよ』
「ふむ」と応じて受話器を持つ手を変えて、柱に寄りかかる。
駅舎の外からサササ、と枯れてしまったススキが揺れている音が聞こえる。

『帰ったら、また診療所へ行くわ』
「もうきっと症状の心配はないよ」
『なんだかあなたと話していると落ち着くのよ。空いてる時間でいいわ。次はいつ会える？』
「次か。今から戻って調べたいことがあるんだ。それ次第かな」
『調べたいこと』
佐知子がこちらの調べ物について考えていると、ガチン、と音がして一枚の硬貨が落ちた。

「もう硬貨がなくなるみたいだ」
『両替したら？』
「出来ればしたいがね。あいにくここは無人駅みたいなんだ。そうだな。
調べものはすぐに終わると思うから、また明日そこに電話するよ」

『また、この黒電話にかけるの？』
「ああ、明日また電話をかける。今出ている電話機の番号にかけるよ。そうだね…夕方、五時頃に電話するよ」
『五時頃にこの電話ね』
「ああ。でももし、日が落ちてすっかり暗くなってもベルが鳴らないようなら、こちらの予定が上手くいかなかったと考えてくれ」

『分かった。今回は色々と、ありがとう』
「気にしなくていい。古い友達なんだから」
『そうね。それじゃあ、また』
「ああ」

佐知子の声が遠くなり、向こう側の受話器がかけられる音を聞いてから、こちらの受話器を置いた。
ガチン、と最後の硬貨が落ちる音がした。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
