title: 1975年11月03日

年月日
貴呼の住むアパートの裏にある公園で遊んでいると、貴呼が亀の死骸を見つけた。
貴呼はそれを見て、飼っていた亀だと言った。
そのミドリガメはいつかの縁日で買ったもので、大きな発泡スチロールの箱に飼っていたものだといった。
確かに彼女の家のベランダには大きな発泡スチロールの箱がある。
それはいつも傾むけてあり、水の貼った部分と砂地の部分を作っていた。
水の張った部分は緑のコケで完全に透明度を失っており、時折赤い金魚の泳ぐ姿が見えた。
亀はそこの住人で、時折そこから抜け出しては行方不明になり、しかしその度幾日かの後にはスチロールの近くに帰ってくるそうで、数ヶ月いなくなることもあったらしい。
今回、その亀は半年ほど行方をくらましていたらしく、貴呼もずっと忘れていた様子だった。

滑り台のしたに穴を掘り、干からびた亀の死骸を埋めて、アイスの棒を差した。
アイスの棒には、書くような名前はなかったので、ミドリ亀とだけ書いた。
そのあと、しばらく貴呼はショックを受けていたようだったが、またしばらくすると機嫌を直してかくれんぼを始めた。

「懐かしいな」
と、この本を読み始めて何度も思っていたことを一人、口にする。
その日のことを知っているのは、二人だけだった。
こちらが書いた覚えがないのでこれを書いたのは佐知子か、佐知子からこの話を聞いた誰かしかいなかった。

貴呼はかくれんぼが上手で、いつも最後まで見つからなかった。
そして、こちらが諦めて帰ろうとする頃に最後まで見つからないように近づいてきて驚かせるのが好きなようだった。
「もう帰るわ」
公園の真ん中で大きな声で言ってみた。
反応はなかった。
潜んでいそうな茂みを見ても、貴呼の姿は見当たらなかった。
夕焼けの空を見ながら本当に帰ろうと考えたが思いとどまって、もう少しだけ探すことにした。
アパートの三つある階段をすべて上がりきり、踊り場を探した。
公園のトイレの個室を探した。
それから、アパートの横にある住居者用の倉庫を探した。
殆どの場合、鍵がかかって開けられないようになっていたが、いくつかの倉庫は鍵が開いていて中を確認することができた。
中は暗く、砂と埃の匂いがした。
向こうから七番目の倉庫も空いていた。
そこに貴呼は隠れていた。

その倉庫は、以前倉庫のトタン屋根の上を鬼ごっこをして走った際に貴呼が踏み抜いて中に落ちた経緯がある。
その際、近くでお好み焼き屋を経営している大家に言って開けてもらった場所だった。
七番目の倉庫は元々使われていなかった倉庫だったため、そのときは大家の小母さんに怒られただけで済んだ。
貴呼は倉庫の端にうずくまり、その姿はトタン屋根の穴から漏れる夕焼けの光でぼんやりと照らされていた。
「見つけた。帰るわよ」
それでもまだ蹲っている貴呼に近づいてみると、貴呼は小さな声で呻るようにブツブツ、と何かを言っていた。
肩に手を置こうとすると、貴呼は大きな声で叫んだ。
呂律がうまく回らなかったらしく「音を立てないで」と言っているのが後からわかった。
「誰か呼ぶ？」と声にしようとしてやめた。
音を立てないように、貴呼の前に身をかがめる。
貴呼は体育座りの姿勢で身を縮めていた。
目は薄く開いてどこか下を見ている。
口は細かく震えて何かブツブツ、と音を発していた。

そっと、手を伸ばして貴呼の耳を塞いだ。
顔が熱くなっているのが手のひらから伝わる。
そのままジッ、としていると貴呼の震えは次第に収まっていった。
              ＊
*|1975年11月03日
しばらく貴呼は荒い呼吸を続けていたが、それも聞こえなくなってくる。
貴呼の耳に当てていた手が疲れてきて、少しだけ動かすと貴呼が何かを言った。
「なにか言った？」
今度は貴呼は怒鳴らず、大分落ち着いてきた様子だった。
「誰か呼ぶ？」
「行かないで。まだ少し聞こえる」と貴呼が普通の声で言った。
それから「治るまで傍に居てくれる？」と聞いてきた。
「わかった」{lr}
Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
3 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
