title: なぜ忘れていたのか

手帳の日記を読み終える。
「そうだった。そうだった」
耳鳴りの発作のとき繭子がしてくれたのは、子供の頃に佐知子がしてくれたことだった。

もしかすると繭子は佐知子なのかもしれない。
その想像はもうずっと以前から頭の中にあった。
この日記も繭子が書いたものだとすれば、届け元が書かれていなかったことも説明がつく。

しかし、どうして繭子がそんなことをする必要があるのか。
どうしてこのような状況になっているのか。
その理由はどんなに考えても全く想像がつかなかった。

何か大事なことを忘れている気がする。
あるいは物忘れの症状で忘れてしまったのかもしれない。
何かを思い出そうとする考えはその堂々巡りで頭が痛くなってくる。

頭を振ってから何も考えずにぼんやりと部屋の隅を見た。
それから、梢の部屋で見たものについて思い出した。

あの暗い洞穴のような場所にいたのは確かに佐知子だった。
後ろ姿しか見ていなかったが、それでも間違いはないように思う。
しかし、そこで見た佐知子の髪型はロングで今の繭子とは違っていた。
やはり繭子と佐知子は別人なのだろうか。
考えれば考えるほど頭の中は混乱した。

「ふう」
と、ため息をつく。

目を閉じて、あの部屋から迷い込んだ暗闇で見た佐知子の顔を思い出してみた。
しかし、その目元はやはり暗くてうまく描けなかった。
ここまでくると、あれは佐知子に会いたい気持ちが作り上げた幻のような気もしてくる。

目を開いた後でもう一度手帳を取り、初めのページにある破れた跡を見る。
破れた跡は目立たないが少ない量ではない。
ここに何が書かれていたのか、以前よりも興味がわいてきた。
この手帳を書いた者に関する情報が得られたかもしれない。

この療養所はわからないことが多すぎた。
病気のこと佐知子のことあの暗闇の部屋のこと。
手帳には何かの手がかりがあると期待していたのだが、謎は深まるばかりだった。

考えるのを諦めて、思考のテーブルに広げていたもの全て一緒くたにして抽斗に放り込む。
それから手帳のページを捲りながらもう一度目を通していく。

忘れていた日や知らなかった日が目に入ってきた。
それはもともと記憶の一部であったかのように、冒頭や日付を見るだけで頭の中にその日の情景を展開することができた。
文字の上をなぞると指先から頭の芯に温もりが伝わるようで心地よい気持ちになる。
それは目頭を熱くさせて温かい水を落とさせた。

気分が落ち着いてからベッドの上で起き上がると肩が痛かった。
長い時間同じ姿勢でいたために肩が凝った。
ベッドから降りると腕を回す。
そのまま部屋を出てブラブラと療養所を散歩した。
廊下は夕焼けが差し始めていた。

「貴呼さん、こんにちは」
声に振り返ると、繭子が廊下の向こうから歩いてきていた。

「今日は何をしていたんですか？」
「頼まれ事もなかったから、部屋で日記を読んでいたよ」
ああ、とこちらの手にあった手帳に気がついて繭子が目を向けた。

「その日記ですね。最近、熱心に読んでましたね」
「さっき読み終わったよ」
繭子がこちらに目を戻す。

廊下に立っていると、夕方のオレンジの光が体の片側を優しく温めた。
「何かわかりました？」と繭子が聞いた。

「随分いろいろなことを思い出せたよ。それで、私がどういう人間だったか少しわかった気がする」
心が体だったとすれば、欠けていた部分が埋まって以前より自由に動けるようになった。そんな感じだった。
その反面、どうしても埋まらない部分の不自由さはより際立った。

「それで、前よりちょっと寂しくなった」
「どういうところが寂しくなりました？」
と、光の加減で、ちょっと微笑んでいるように見える繭子が聞いた。

「例えば、修学旅行で泊まった旅館の部屋のつくりは覚えてるけど、ロビーがどうだったかは覚えてなかったりするでしょう？
 そういう、どうでもいいところってよく忘れるじゃない？
 楽しい思い出でも、細かいところには欠けた部分があるでしょう？
 ふと、思い出そうとするけど、どうしても思い出せないような。
そういう寂しさかな」
繭子は「ふむ」とよく分からないがとりあえず考えてみよう、というような声を出した。

「こういう寂しさは、大人にならないと分からないのかもしれない」
「私も大人なんですけどね。ちょっと感傷的になっているだけではないんですか？」
「そうかも知れない。けど、そういう気だってやっぱり歳をとるほどに強くなる気がする」
「なるほど。それもそうかも知れませんね」
そう言って、繭子はもう一度手帳に目を落とした。

「それ、私も読んでみたいですね。良かったら、貸してくれませんか？」
手帳を持ち上げてこちらも手帳を見る。
それから繭子の顔とを見比べた。

「いいけど、繭子はこれから夕飯の支度じゃない？」
「そうですね」
「それじゃあ。あとで宿直室の棚に仕舞っておくよ」
「分かりました。お願いしますね」
こくり、と頷いてみせる。

「それでは、またあとで」
そう言って会釈をすると、繭子は台所の方へと去っていった。

繭子に日記のことについて聞くことは出来なかった。
繭子は以前にその手帳のことについて何も知らないと言っているし、もし繭子が手帳を書いた本人だったとして、そのような回りくどい手段をとる事には何か理由がある筈なのだ。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
