title: 夢の迷路

キィ、カタン、と後ろで扉が締まるとシンと音のないロビーに入ると、外で聴こえていた木々のざわめきや鳥の音が影法師のように耳鳴った。

明かりの乏しいロビーの足元には、扉の上窓のステンドグラスが偏光させたカラフルな斜光が床を光らせている。
カウンターに置いてある天体を模した竹細工の置物を横目に、ロビーを進む。
天体はどこからか吹く空気の流れでゆっくり動いていた。

リン、と地球の中の金の鈴がか細く鳴った。

コツコツ、と足音が聞こえる。
「雪かきは終わりました？」
「これどこに直したらいい？」
手に持っていたスコップを前に出した。

「それは二階の物置に、カートは中庭に置いといてください」
「カートは勝手口の前に置いてる」
「はい、わかりました」
「シャベル直してくる」

「ねえ、梢ちゃんは？」
「図書館に本を取りに行ったよ。すぐに戻るんじゃないかな？」
「お風呂の用意が出来ているので、着替えを持って降りてきてください」
「わかった」
スコップを持ち直して階段を上がる。
後ろで、繭子が勝手口の方に歩いていく音がした。

二階の奥にある物置は、その先にある階段とひとつ前の部屋の間にある余った空間に割り込むようにしてある。
狭い室内は置き場所に困った立派な額に入った大きな絵画や、直せば使えそうな肘の欠けたソファ、熱帯魚用の大きな水槽など様々なものが特に規則性もなく放り入れられるようにしてあった。
吊り下げの電球が一個のみの薄暗い中で傘立てのような金具を見つけると、そこにスコップを置いた。

「じゃあね相棒、またな」
電気を消して扉を占めると、ロビーの方へ来た道を引き返す。
右を見ると、以前の梢の部屋があった。

梢の部屋のノブを軽く握ってから、ゆっくりと扉を開いた。
先日引越す以前に梢が過ごしていた部屋にはベッドと棚と閉まったままの窓があった。
それらは、最後に見たときと変わらないままだった。

窓から港の方角にある空が見えた。
まだ明るい空は、持ち主のなくなった部屋を変わらずに照らしている。

部屋に脚を踏み入れると、僅かに板床が軋む音がした。
目を閉じてみても足の裏にゴツゴツとした岩の感触はなく、空洞を吹く冷たい風の感触や胸を締めるような低い唸り音、それに湿った空気が含む土と苔の匂いはもう欠片も感じることはなかった。

「もうお風呂の準備が出来てますよ」
後ろから急に声をかけられて、ピクリと肩がはねる。
振り返ると繭子が肩をすくめている。

「何をしているんですか？ こんなところで」
「別になんでもないよ」
「はあ」と気の抜けた声を出す繭子。

「お風呂行こうか」
繭子の傍らを通り過ぎて部屋を出ると、繭子もそれに続いた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
3 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
