title: 早苗の幽霊

「そろそろいいかなっと」
と、ベットで身を起こした早苗が咥えている体温計を取る。

「まだ結構熱があるね」
頬を赤くした早苗が、ぼんやりとこちらを見ている。

「本が読みたい」
「駄目だよ。それより今は寝ていなくちゃね」
早苗の目が半分閉じて、恨めしそうにこちらを見ている。

「早苗は本が好きだね。どうしてそんなに本が好きなんだろう？」
早苗は少し考えて「本の魅力ですか？」とこちらに聞いた。
私は頷いた。

「たくさんあって一概には」
「例えば、今読んでる本はどんなところがいいの？」
「あれは割と古い本なんです」
「古い本」

「だから、わからないところもあるんですよ。音楽や知らない土地の風景とか。でも、そういう空白が私は好きです。
そこには私が想像する余地があるから」
「私が死んだら、その本棚の本を一緒に燃やしてください」
いくつか読んでない本がある、と早苗が言った。

「早苗がそれで気が済むならそうしてあげる。でも燃やしたら、読めないんじゃないの？」
「死んでも本は読めると思いますか？」
「死んだあとのことなんて、わかんないよ」
「天国とか地獄とか、そういうのは信じてないんですね」

「こう見えても私は、理数系だからね。頭が死んじゃったら、何も考えられないと思う。
だから、そういうのはあまり信じてないかもしれない。あれば、面白いとは思うけれど」
体温計を片付けて、ベッドの傍らに用意したボウルの氷水にタオルをつける。

「体が弱ると、そんなことばかり考えちゃうよね」
小さな声で「私は、体が弱いので」と早苗が言った。
それから「貴呼さんは怖くないですか？」と聞いた。

「あんまりかな。さっきも言ったように、あの世みたいなものがあれば面白いと思うし。
予想通り何もなければ、怖いとか分からないだろうからね」
「天国とかを信じてる人の中には、その何も無いのが怖いという人もいるのではないでしょうか。
例えば、いつか消えてしまうから頑張る意味がないとか。そういう風に考えたりはしないですか？」
「とは言っても、残るものはたくさんあるよ。それに、いつか消えてしまっても今が無くなるわけではないからね」
ボウルからタオルを取り出し、水が飛び散らないように絞る。

「ずっと前に、星を見ながら佐知子が言ったんだ。あの星の光は、百年も前のものだって。
だから、今の私たちはあと百年後に、あの星から見ることができる。一度、存在したものは消えることがないんだって」
「なるほど。それは、私もそう思います」
「眠るといいよ。これだけ熱が出てたら、明日の朝には治ってるよ」
「今何時ですか？」
「九時ぐらいだと思う」

「そういえば、幽霊になるという考え方もありますね」
「それは一番面白そうだね」

「もし今夜死んだら化けて出て、貴呼さんのところに遊びに行きますね」
「そのときはちゃんと分かるように合図してね」
「それじゃあ。あの街の幽霊みたいに、コインを持ち上げます」
「わかった。コインを置いておくよ」

「それなら、安心ですね。おやすみなさい」
「ああ、おやすみ」

早苗を横にならせると、良く冷えたおしぼりを額に置いてやる。
早苗は安堵するように小さく息をつくと、ゆっくりと目を閉じた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
