title: 繭子

目を開けると、縦になったベッドに頬をつけて横になっていた。
体を起こすと頭の芯がジクリ、と痛んだ。
空になった棚と、白いシーツのベッドと、港の方角の空が見える窓しかない部屋は、変わらずに生活感の抜けた雰囲気のままそこにあった。
目を閉じる前に見ていた夕焼け空は、今は紺色に染められていた。

シーツをかけないままに寝てしまい、冷えてしまった左腕を撫でた。
立ち上がると、また頭が痛んだ。
そのままフラフラ、とおぼつかない足取りで以前の梢の部屋を出た。

「えっと、どこに行くんだったか」
口にしてから、廊下を右に曲がりロビーへと降りる螺旋階段に向かった。
螺旋階段の一段目に脚を下ろすとグルリ、と曲がった向こう側の明かりがボウ、と明滅した。

「交換したばかりなのに」
右の手のひらで壁を触りながら、ゆっくりと階段を下りた。
二つ目の壁掛け灯と、掛けてある小さな絵を過ぎて、交換した壁掛け灯のところまで降りる。
灯りの減っている様子はなかった。
電灯から目をそらすと、ボウ、と視界が暗くなった。

踏み出した足はピシャ、と窪みの水たまりを踏んで、冷たい感触がした。
目の前に、以前見た石灰岩の岩肌をした洞穴が広がっていた。
触れていた壁はいつのまにかザラザラとした岩の感触になっていて、咄嗟に手を離してしまう。
落ち着くように、ゆっくりと息を吸い込むと、冷たく湿った空気が肺を満たした。
次に、ゆっくりと目を閉じて、それから目を開ける。

目を開けると、そこはもうロビーに続く螺旋階段に戻っていた。
交換した壁掛けランプと、その隣には見慣れた湖のほとりにある小さな教会の絵があった。

手をついていた方の壁に背をあずけて、壁掛け灯の明りを目を細めながらじっと見ていると、上の階からコツコツ、と靴を鳴らして繭子が降りてきた。

「ひゃあ」
と、変な声を上げて仰け反る繭子がこけないように手を掴む。

「何をしているんですか？」
「また、電球が切れかけていたようだったけど、気のせいだったみたい」
「そうですか」
繭子が姿勢を戻したのを見てから、手を離した。

「もうそろそろ、消灯ですよ」
「もうそんな時間？」
「柱時計を見てきます？」
首を横に振って答える。

「それじゃあ、おやすみなさい」
と、繭子が傍らを通り過ぎる。

「ねえ」
声をかけると、下で繭子が振り向いた。

「そっちで寝てもいい？」

急須に入っていた冷えたお茶を飲んでから、空になった湯呑と急須をお盆に載せた。

「はいはい、退いてください。布団を敷きますからね」
立ち上がると、繭子が後ろに敷布団を広げた。
私がお盆を炊事場に持っていく間に、繭子は卓袱台を畳んでもう一枚の布団を敷いた。
敷いたばかりの布団に横になると、繭子がその上に掛け布団を載せた。

「電気消しますよ」
「うん」
「お手洗いは済ませました？」
「私って、子供？」
掛け布団から顔を半分出して繭子を見る。
繭子はそれを見て少し笑った。

「冗談ですよ。消しますね」
「うん」
カチカチ、と紐を引くと、部屋が橙色になってから暗くなった。

宿直室の布団は押し入れに入っているので、いつものベッドとは違う匂いがする。
その匂いは繭子の匂いとして、頭の中にインプットされていた。
欠伸をして天井にぶら下がっている灯りの紐を見た。
紐はユラユラ、と揺れているように見えたが、天井と一緒に眺めると動いていなかった。
色々なことが頭を回って、眠気が遠ざかっていた。

「ねえ、起きてる？」と小さな声で聞いた。
しばらくして「起きてますけど」と繭子は諦めたように言った。

「繭子は、私が居なくなったらどうする？」
衣擦れの音をさせながら繭子の方を向くと、繭子は少しだけ体を傾けてこちらを見た。

「…ここを出て行くつもりなんですか？」
「そんなつもりはないよ。例えばある朝、私の部屋に行くと誰も居ない。療養所のどこを探してもいない。そんな事になったらどうする？」
「連絡もなく？」
「連絡なしで」

「探しますよ。警察に連絡して、山狩りですね。見つけたらお仕置きです」
「なるほど」
「どうしてそんなことを聞くんですか？」
「なんとなく、聞いてみたかったの」
繭子がため息をついた。

「もう、やめてくださいね。そういうことを言われると、いろいろと考えてしまうので」
「わかった。どこかに行く時は繭子には連絡するよ」
「そうしてください。と言っても、そういうことは本人ではどうしようもないことだってあるから、あまり簡単に約束はできないんじゃないですか？」
「そっか、じゃあ出来るだけどうにかしてみる」
「そうしてください」

「あ、でもどうにかならないかもしれない」
「どっちですか」
「繭子が言ったみたいに、どうしようもない場合もあるよね」
「それはそうでしょうね」
繭子はそう言ってから、再び仰向けになると目を閉じた。

満月に掛かった薄い雲が、青く照らされていた部屋の中では煙がかかったように見えた。

「そういえば昔、祖母の家に泊まったことがあって、祖母と私と祖父で川の字になって寝てたのね。夜中に目をこすったら、睫毛が目に入ってね。取ろうとして、頭の上にあった鏡を見たの」
繭子の方を見ると、こちら側を薄く目を開いてみていた。

「縦方向に角度が変えられるようにくるくる回転する鏡だったんだけど、反対側を向いて箪笥にぴたりとくっついていたの。それをこちら側に寄せて鏡をみようとしたら突然、寝ていた祖母が飛び起きて鏡を取り上げられてから、凄く怒られたことがあったわ」
「どうして怒られたんですか？」
「分かんない」
「聞かなかったんですか？」
「怖くなって聞けなかった」
「そうですか」

「今の話、怖かった？」
「あまり怖くはないですね」
「そう？ 本当の話だよ。ほら見て、話をしてただけでこっちが鳥肌たっちゃったよ」
「そう言われてもですね」

「鏡に何が映るんだろうとか、もしかして鏡のあっち側に行って、戻れなくなるんじゃないかだとか」
「そういう話ってよくありますよね」
「うわ、よくあるだなんてそんな風に済まさないでよね。その時は、凄く悩んだんだから」
「そう言われてもですね」
廊下の向こうからボオン、とロビーの柱時計の音が鳴った。
黙っていると、鐘は十一回鳴ってから静かになった。

「もう遅いから、寝ますよ。おやすみなさい」
「おやすみなさい」

目を閉じる前に、もう一度繭子の顔を見た。
瞼を閉じると静かな闇の中でものを考えた。
それは眠りを遅くする悪い癖だった。

モゾモゾ、と布団の中を移動して繭子の布団に潜り込む。

「何をしてるんですか？」
「怖い話をしたら、眠られなくなったんだけど」
「そうですか」
と、繭子がため息をついた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
