title: 二人で描いた絵

「どおサチ。いい雰囲気じゃない？」
階段を上がりながら後ろに声をかけた。

踊り場の窓からは四方を壁で囲まれた小さな庭が見えた。
下には四角い井戸のような穴と、花の鉢植えがいくつか置いてあった。
「あの庭、どこから入れるのかしら？」と佐知子が聞いたので
「こっち側の壁に入口があるんでしょう？」と返事した。
廊下を歩いているとき佐知子は「静かなのはいいわね」と言った。
私たちが探している物件にとっては、それも大事な要素だった。

「他の部屋はどれくらい入っているの？」
「そこそこ入っているみたいよ。私が見ただけでも一階には手芸屋さんが、この上の階と下の階には税理士事務所と法律事務所が入っていたよ」
「ふうん」
話をしていると、見つけて来た物件の前に到着する。
扉を開けて先に佐知子を部屋に入れた。
佐知子のあとから部屋に入り扉を閉める。

「どう？」
佐知子はまだ何もないその部屋をゆっくりと見回した。

「ふうん」
「ここにデスクを置いて、サチは社長だからあの奥の窓に机を置くのよ」
佐知子は奥の窓まで歩いていき、そこから外を見た。

「日あたりが良すぎるわね。白い紙が発光しそう」
そう言って窓を開けると「それにちょっと暑いんじゃない、南向きじゃないのが救いね」と付け加えた。

「ブラインドを付ければいいよ」
そう言って部屋の左にある入口を指差した。

「こっちに炊事場があるから、いつでもコーヒーが淹れられるよ。その隣の部屋は、応接間に丁度いいスペースなんだ」
佐知子は窓から振り返ると炊事場を覗き込み、それから応接間にする予定の部屋に入っていった。

「この部屋には廊下からの入口もある」
「階段横の小さな通路に繋がってるのね」
「そう。さっきの廊下の一番奥にも部屋があったけど、あれは？」
「物置に使えるみたい」
「ふうん」

「駅も近いし駐車場もある。近くに商店街もあるから食事もいろいろと楽しめそうだよ。
そうそうサチの好きそうな喫茶店も見つけたよ。どうかな？ 今日回ってきた中では一番いいと思うんだけど」
「いくらなの？」
「結構安いよ」
持ってきていた鞄から物件資料のファイルを取り出す、そこから一枚の紙を取って佐知子に渡した。

「ふうん」
「ねえ、よくない？」
「これって何かワケアリじゃないの？」
「古い建物だからね。築年数以外にも何かあってもおかしくはないね。まあ気にしないけどね」

佐知子は黙って各部屋をゆっくり時間をかけて回った。
途中で壁を軽く叩いてみたり耳をすませたりした。
隣の物置部屋まで点検を済ませると、他のフロアも回ってテナントを確認した。
平日なので、テナントが入っている部屋には人が居て仕事をしていた。

「他のテナントのことを知りたかったら、紙資料もあるよ」
「とりあえず、その喫茶店に行きましょうか」
「いいね」
一通り見終わったあとで喫茶店に移動した。

喫茶店では二人でその他の物件資料に目を通した。
佐知子は建物のデザインや内装、それと費用について拘った。
こちらは交通の便や周りにある店などについて拘った。
喫茶店を出たあとで、目星をつけたいくつかの物件を回ったが始めの物件よりいいところはなかった。
その物件は完璧ではないが、二人の気にしている要件を程よく満たしていた。

二人でマンションに戻ったとき、日は完全に落ちていて夜になっていた。
夕食は帰りがけに外食して済ませていたので、すぐに風呂に入った。
風呂から上がると佐知子はリビングで電話をしていた。
ソファに座ってテレビのリモコンをとった時に、佐知子が首を振るのが見える。
リモコンを置いてテーブルの上に置いてある旅行のパンフレットを開く。

しばらくして電話を終えた佐知子がやってくる。

佐知子は二人がけのソファの真ん中に座っている私を見た。
こちらは佐知子を見上げて膝の上をポンポンと叩いて見せる。
佐知子は怪訝な顔をしてみせた。

「高級貴呼ソファ」
そう言うと佐知子は諦めてそこに座った。

「何の電話だった？」
「前の会社の営業部長よ。退職金のこととかね」
「ねえ、有休分はお金で貰えるかな？」
「貰えないわよ」
「それは残念。結構頑張って働いたのにね」
「そのおかげで当面の費用には困らないわよ」と佐知子は言った。

「でも、来年は税金とかあるでしょう？ 厳しいよねえ」
「それは分けてあるからいいのよ」と佐知子は言い。
それから「まあ、貴方がもう少し働いてくれれば、もっと余裕はあったけどね」と付け加えた。

「無理とは言わないけれど、うちの技術部は相当だったのよ」
「忙しかった原因は技術部というよりも、営業部じゃないの？ あそこの部長はどんなに忙しい時にも仕事を取っていたでしょう」
「それもだけど、部長が勤怠を書き換えて連日出勤と規定超残業を可能にしちゃったのが拍車をかけたのよ」
「でも次月繰越よね。いいじゃない、お陰で計画も早まったわ」

佐知子の言うとおりだった。
自立することと好きな旅行をすること。
その両方の目標は当初の計画より数年も早く達成することができた。
これからのことを考えると、これまでのこともいい思い出だった。
佐知子を抱く腕にも少し力が入った。

「佐知子はもうどこに行きたいか決めたの？」
佐知子は「ふうん」と息を漏らし、旅行代理店から貰ってきたパンフレットを眺めた。

「色々と考えてみたけど、貴方の言うとおり南国の海っていうのも悪くないわね。向こう側の季節は夏なのよね。そういうのも一度経験してみたいし」
「そうでしょう。色々経験してみたいなら、射撃とかスカイダイビングっていうのもこっちじゃできない遊びだよね」
後ろからパンフレットのページを捲って見せる。
それを見た佐知子は「ふうん。それもいいわね」と言った。
それから二人で旅行の話をした。

そのうち旅行の話題を終えると佐知子がテレビを付けた。
テレビは佐知子がチャンネルを変えて夜のニュース番組を映した。
キャスターは経済の話をしていた。

「景気が良いみたいね」
「うん。悪くないみたいだね」
ニュース番組はVTRに移って下町工場の社長や青年実業家のインタビューを映した。
「貴方はどんな事務所にしたいの？」と佐知子が聞いた。
「皆が未来の話ができるところ」と答えた。
佐知子は少し考えてから「なかなか良いわね」と言った。

目が覚めるとすぐにそれが夢だったことに気がついた。
薄暗い部屋の時計を見た。
午前六時だった。

隣で繭子は小さな寝息を立てている。
睡眠前は目を閉じたまま考え事をしていたので、寝入った時間は分からなかったがまだ少し眠気がある。
起きるのはまだ早かった。
再び目を閉じる。

そして、自然と夢の内容を反芻した。
手帳の日記を読み終えて、私は私が失ったものに気がついた。

例えば、以前の私はこんなに何かを悩んだりはしなかった。
もっと何でも平気でできた。
たとえ間違ったとしても後ろから佐知子が支えてくれるか、叩き直してくれるからだ。
都会に出るときも、会社を辞めるときも、事務所を建てるときも、なんでもなかった。
私はやりたいことを絵に描いて、佐知子はそれに色を塗る。
それくらい簡単な作業だった。

共に生きる相手がいると大抵のことはなんでもないのだ。

いま瞼の向こう側にいる繭子のことを考えた。
もしまだ私が佐知子を失っていないとしたら、どんなに幸せだろうか。
もし繭子が佐知子だとしたら。
しかし、私は繭子は繭子として好きだった。
もしも、私が繭子なら誰かに似ているからという理由で好きになって欲しくはない。
そこにいるのは繭子か佐知子であり、その中間はない。

確かめる手がかりを考えてみる。
手帳は何度も読み返したが新しい発見は無かった。
残る手がかりは、以前佐知子を見たあの暗い部屋の中にある。
そんな気がする。

もう一度あの部屋に入る必要がある。
想像するとぞっとする。
しかも次に戻れる保証もない。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
