title: 安ホテルと朝

目覚まし替わりに入った室内シャワーは、少し蛇口を捻るだけで台風が直撃したときの豪雨ほどの水圧になった。
軽く汗を流してから、取っ手にかけてあったバスタオルを体に巻いた。

今度はしっかりした足取りで室内シャワーを出ると、テーブルに置いてあった飲みかけの缶ビールを飲み干した。
泡は薄く、苦いぬるい水の味がした。
立ったまま目をつぶって、肩にかけたタオルで髪を拭いていると、瞼をさして青白い光がじくりと滲んだ。

「行ってらっしゃいませ」

ホテルの外に出ると、冷たい風が吹いてコートの襟をはためかせた。
まだ人通りの少ない商店街を抜けて公園の近くにあった美容室に行くと、ちょうど眼鏡をかけた店員が美容室のシャッターを開けて看板を外に出すところだった。
コキコキ、と首を鳴らしている若い女性店員と目が合う。

「おはようございます」
そう言った店員に軽く会釈で返す。

「もうやってるのかな？」
「ちょうど今開けたところです。どうぞ」

それから店員は少し背の高いパキラの観葉植物の隣にあるガラスの扉を開いて、中へと促した。
先日見た外観通り、さっぱりとした西洋クラシックな作りの内装の店内には、椅子がひとつしかない。

「上着預かりますね」
上着を脱いで渡す。
それから、こちらを向いていた椅子に座ると、くるりと鏡台の方へ向きを変えられた。

「どうなさいます？」
髪避けのフードの袖に腕を通してクルリと巻くとキコキコ、と音がして椅子が持ち上がった。

「カット、あと洗髪とセットをお願い」
「はい。カットはどんな風にしますか。カタログ見ます？」
「カタログはいい。このままでいいよ。二センチ位伸びたから揃えてくれるかい？」
眼鏡の店員と鏡越しに、髪を手で指しながら示した。

「わかりました。髪解きますね」
頷くと、髪留めを外してカチャン、とそれ用の台の上に置いた。
串で梳くと、軽く首を後ろに引っ張られた。
目を閉じて、息をつく。

しばらく目を閉じているとピイピイ、と鳥の音がした。
目を開けて鏡を見るとレジの近くに鳥のケージがあり、中で頬に赤マルを付けたインコが首をかしげていた。
店員は慣れた手つきで霧吹きをあてた髪を梳いて、掬った髪に鋏をあてようとしていた。
店員は眼鏡の奥で、健康的な二重まぶたを海外のアニメ映画のキャラクターのように瞬きさせた。

「長さは、このくらいでいいですか？」
「それくらいでいいよ」
手狭な店内にはレジとソファ、理髪用の椅子と鏡台、道具入れといった基本的な美容院にある用具と、インテリアの洋箪笥、観葉植物などがある。
右手奥の天井近くには、小さな旧いテレビがある。
消灯したテレビは黒い面に見上げている顔を映していた。

「頭下げてもらえます？」
「ああ、悪い」
「テレビつけます？ 見たとおり古いんで、映りはあまりよくないですけど」
「いや、テレビを見たいわけじゃなかったんだ」
チョキン、と音がしてパサリ、と膝の上に髪が落ちた。

「髪綺麗ですね」
「そうかい？」
「お手入れとか、大変そう」
シャキシャキ、とハサミの軽快な音がするたびに、フードに髪が流れていく重みが伝わる。

「都会の方からですか？」
「分かるのかい？」
「格好とかで何となく。さっきかけたコートって新着ですよね？ ああいったマイナーブランドの新作はこっちだと中々手に入らないんですよ」
「多分合ってる。服屋もそんなこと言っていたよ。なかなか詳しいね」
「そういうの好きですから」

「へえ、この店はあなた一人で？」
「ええ、そうなんですよ。以前は原宿の美容院で働いていたんですよ」
「凄いね。あの辺はその手のメッカじゃないのかい？」
あはは、と店員が笑った。

「今はあまり良くないんですよ、向こう。一時は美容師ブームで仕事も多かったけれど、最近は地方のチェーン店が進出してきて、割安なんですよ」
「それで、地元に戻ったのかい？」
「そんなところですね。でも、良かったんです。こっちでは、都会で働いてたってだけでお客さんは集まるし。向こうで忙しかった分、貯金が出来てたんで、それで自分の好きなお店がやれるんだから」
「そういうのも、いいかもしれないな」

「地元はどちらですか？」
「九州の方だよ」
「そうなんですか。私、九州って一度も行ったことがないです」
「こっちの地元は、温泉が有名だよ」
「いいですね温泉」

「あと、向こうも海があって港がある。ここと似たようなもんさ」
「ふうん」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
