title: クヌギハラ療養所

蛇行する道の先、枝葉の間に屋敷が見えた。
黒鉄の柵を辿り、赤いレンガを積み上げた柱が挟む門を抜ける。
門の柱には「椚原療養センター」と書かれていた。
門を抜けた敷地内の適当なところに車をとめると、エンジンを切ってキーを外した。

車を降りて、正面入口へと向かう。
療養所の建物自体は灰色の石と赤いレンガで出来ており、窓や扉は木製だった。
造りは佐知子の泊まっていた洋館に似ていたが、意匠としてはこちらの方が少し古かった。

正面入口の両開きの扉は開け放たれており、奥のロビーとカウンターが見えていた。
カウンターの上にある呼び鈴を鳴らす。
チン、と硬い鉄の音がロビーに響いたが、そのどこからも返事は無かった。

「誰かいないのか？」
ロビーの奥を抜ける通路の向こうの扉の窓から、誰かがこちらを伺っていた。
目が合うと向こうへと去ってしまった。
早足でそちらに向かう。

扉を開けると中庭に出た。
中庭の中心は土手のように薄く盛り上がっており、中心の辺りに背の高い椨の木があった。
大きな幹の向こう側にある西棟の角へと、おさげをした女の後ろ姿が去っていった。

「あら、お客さん？」
上からの声に振り返り、顔を上げると看護婦の格好をした女が屋上の黒い鉄柵に手をかけてこちらを見ていた。

「すまない。ベルを鳴らしていたんだが、誰も出てこなかったもので」
「御免なさい。すぐに降ります」
彼女は柵から手を離して屋根の奥へと消えるが、直ぐにまた顔を出した。

「ロビーでお待ちください」
「ああ」

ロビーに戻って、柱時計を見ると冬の昼下がり時だった。
柱時計の振り子を収めた硝子戸に、こちらの顔が映っている。
覗き込んで、前髪を整えた。
それから背筋を伸ばすと、首筋にチクリとした痛みがあった。
首後ろの襟に手を入れると、短い髪の毛が付いていた。

「お待たせして申し訳ありません」
出てきたのは看護婦の格好をした若い女性だった。
「こんにちは」
「こんにちは。看護婦の狛繭子です」
「楢崎響といいます」

「こちらにはどのようなご要件でしょうか？」
「患者に面会に来たんだ」
「少々お待ちください」
と、繭子と名乗った看護婦はカウンターの中へ移動して、カウンターの内側から用紙とペンを取り出した。

「こちらのご記入をお願いします」
カウンターに置かれた用紙には、時間や面会者名などといった内容の記入欄があった。

ここに来る途中で買った見舞いの品をカウンターの上に置いてからペンを受け取って、
カリカリと線の細いボールペンで用紙の記入欄を埋めて繭子に渡した。
繭子は用紙を受け取ってから記入欄を確認した。

「失礼ですがご友人ですか？」
「いや、知人に頼まれてね。その人の様子を見に来たんだ。それと差し入れをね」
そう言ってカウンターに置いてあった紙袋を持ち上げた。

「そうでしたか」
繭子は用紙をカウンターの内側にしまってからカウンターを出た。

「こちらです。お部屋まで案内します」
隣を通り過ぎると、ロビーの奥にある螺旋階段を上がる。
螺旋階段の壁には壁掛けランプと小さな絵画が交互に飾ってあった。
途中にひとつある目窓を除くと中庭の大きな楠がみえた。
廊下に出ると、こちらが辺りを見回していることが気になったのか、前を行く繭子が少しだけ振り返る。
「立派な建物だね」と適当に誤魔化す。

「この療養所は以前お屋敷として使われていたものですから」
「ふうん」
実際に屋敷は佐知子が泊まっていた籘坂の屋敷にとてもよく似ていた。

繭子はある部屋の前で立ち止まると部屋の扉をノックした。
コンコンと乾いた木の音がする。

「貴呼さん。お見舞いの方がお見えですよ」
繭子は扉を叩いた手で今度はノブをつかみ扉を開いた。
鍵はかかっていないようだった。

「入りますよ」
繭子が先に部屋に入るのを見て、こちらもそれに続く。
部屋の中は意外なほどものが少なく、大きな家具は棚と寝台くらいしかない。
そのさっぱりとした部屋の中に貴呼の姿はなかった。

「また開けっ放しにしてる」
「留守だったみたいだね」
「はい」
「ここで待っていてもいいかな？」
「それは構いませんが、他の入寮者がいらっしゃいますので療養所内はあまり歩き回らないようにお願いしますね」
「ここで本でも読んでいるよ」
繭子が部屋の扉の方へと向かう。

「お見かけしたら、お待ちしているとお伝えしますね」
こちらは頷いて答える。

「私に用があればカウンターか中庭にいます。中庭にはロビー奥の廊下から出られます」
「何かあれば伺わせてもらうよ」
「それでは」
繭子はニコリと笑顔を見せると、部屋を出て扉を閉めた。

部屋に一人になると、部屋の中を眺めながら歩いた。
本当にさっぱりとした部屋だった。

棚の方を見ると棚の上で何かが光っていた。
近くで見るとそれは様々な色の付いたガラス玉のようだった。
それから棚を見た。
棚には本と手帳が並んでいる。
手帳はおそらく貴呼の日記だった。
日記がどのようになっているか気になったが、もしもその時に貴呼が戻ってきた場合のことを考えると手帳を手に取ることはできなかった。

ベッドに腰掛けて正面にある窓の外、港側の空を見る。
ロビーの柱時計は幼稚園児が昼寝をしているような時間を示していた。
空は水を薄く載せた水彩用紙に紫色と桃色の絵の具を落としたような色をしていた。

足の間に手をおろして指を組んだ。
姿勢を楽にしているとこのまま寝てしまいそうな気分になった。
それは思いのほか強い眠気で、目を閉じればすぐに意識を失いそうだった。

ふと、組んだ手の指が解けた。
手を持ち上げると陽に透けて見えた。

目元を抑えて軽くマッサージしていると背後で扉の開く音がした。
振り返ると扉が半分開いていて廊下が見えた。
貴呼が戻ってきたと思ったが、そこには誰も居なかった。
そして、人が見当たらないまま半開きの扉が自然に締まる。
それから床板が鳴った。

床板の軋みは人の歩幅で移動して棚の前で止まった。
目を凝らしてみても、棚の前には何もなく向こう側の壁しか見えない。

壁と棚のあたりに漂う塵を見ていると、また別の音が聞こえた。
瞬く間のほんの少しだけ佐知子の姿が浮かんだように見えた。
もしかすると、今佐知子は籘坂の屋敷で自分の部屋に戻ってベッドで寝ているのかもしれない。
佐知子が何をしているのか考えていると、音が聞こえなくなった。

しばらくすると、冷たい風が髪を揺らした。
締め切った部屋の中のどこからか吹いてくる風は湿った空気と土の匂いがした。
私はその独特の風と、さらにその源である風穴を知っていた。
それは自身の心から吹く風であり、私自身を呼ぶ風だった。

私が振り向かないでいると、空気と風はすぐに消えた。
しかし、その風は以前佐知子を探して辿りついた洞穴を頭の中に思い起こさせた。
そのイメージは私を少々落ち着かない気分にした。

私はベッドから腰を上げて、一度部屋を出ることにした。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
3 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
