title: 海辺のガラス石

人気のない廊下の床に傾き始めた日が中庭の大樹に茂る樹冠を映していた。
部屋の冷たい空気とは打って変わり、古い木の匂いと少し埃の混ざった空気が漂っている。

すぐ近くに休憩所を見つけて椅子に座り本を読む。
その場所からは貴呼の部屋の扉も見えた。

しばらく休憩所で本を読んでいると、視界の隅に動くものが見えた。
ガラス窓の向こうに見える廊下に歩く人の姿がある。
その人物は横に二つに括った髪を揺らしながらこちらに向かって歩いていた。
そのまま本を読んでいる振りをしてその人物が来るのを待っていると、廊下の角から背の高い女性が現れた。

彼女はこちらを不審そうに横目で見ながら慎重に通り過ぎようとした。
「こんにちは」と声をかけると向こうも挨拶をした。

「貴呼という人を探しているのだが知らないかい？」
私が本を閉じると彼女はこちらにきっちり向き直って気の強そうな目を向けてきた。
突然の来訪者に警戒するよりも興味津々と言った表情をしている。

女性にしては背は高い。
顔立ちはやや童顔で幼稚園時代に見た貴呼の面影を残している。
買い物の帰りなのか手にはどこかのスーパーの袋を持っていた。

「私だけど」
「そうか。私は楢崎っていうんだ。実は初対面というわけではないんだが覚えてないかな？」
言いながら私は椅子から腰を上げる。
貴呼が覚えていないことは、その様子ですぐに分かる。

「覚えてないのならいいんだ。それより今日は君に話があってきたんだ。君のその珍しい病気についてのね」
「私の病気？」
貴呼はビニール袋を持ち替えて腕を組んだ。
ビニール袋から沢山の石が擦れる音がした。

「このあとは特に予定は無いけれど」
私は頷いた。

「そうだ。お見舞いの品を持ってきたんだ。甘いものは食べられるかい？」
椅子の上に置いていた菓子箱を紙袋と一緒に貴呼に渡した。

「有難う。もちろん、甘いものは大好きだよ」
「そうかい」
貴呼は餡子の入った和菓子が好物で特にまわりの硬い羊羹、
餅入りのどら焼き、
餡子多めの酒饅頭もしくは最中が大好物なのだと以前佐知子から聞いた覚えがあった。

「療養所に来てからかなり経つけど、誰かがお見舞いに来るのは初めてなんだ。意外と嬉しいものだね」
そう言ったあとで貴呼は「ねえ、要件の話は長くなりそうかな？」と聞いた。
「どうだろう」と私が言うと貴呼は頷いた。

「それじゃあとりあえず場所を移そう。ここじゃお茶も出せないし」
貴呼が先に廊下を歩き始めた。
貴呼の後を付いて行くと、貴呼は自室を通り過ぎて一階に降りる階段に向かった。

「部屋はそっちなのかい？」
「私の部屋には椅子が無いからね」
「なるほど」
「繭子に案内されたの？ いけないな。待たせるとしても、ちょっと気が利いてないよね」と貴呼は冗談ぽく言った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
