title: 湖

梢に教えてもらった道を行くと、すぐに木の幹のあいだに湖が見えてきた。
思ったよりも大きな湖で、湖面は鏡のように静かだった。

砂浜になっている浅瀬のところで、横になっている乾いた朽ち木を見つけて腰を下ろした。
朽ち木は思ったより丈夫で割れる心配はなさそうだった。

再び湖を見ると、水に侵食された黒い腐葉土の斜面や、根っこを剥き出しに倒れている樹木が見えた。
湖には人の手が入ってない様子で、今座っている場所より他には水辺に近づける浅瀬は無かった。

水は透き通り浅瀬は砂地が先の方まで見えた。
さらにその奥からは水深が上がるのか、せり出した森の木々の緑を底に映している。
湖を観察していると、ずっと前に貴呼が釣りに行こうと言い出したことを思い出した。

それは中学生の頃で、その日の早朝、私と貴呼と貴呼の仲の良い友人二人と自転車で出発した。
目的地は貴呼が家族の人と車で行ったことのある湖で、その場所は貴呼しか知らなかった。
貴呼は車で二十分ほどと言ったが、その目的地の湖は山を二つと川を一つ越えた先にあり、子供が自転車で行くにはかなり厳しい道のりだった。
実際、私と貴呼以外の二人は一つめの山の坂道を見上げたときにあっさり降参して帰ってしまった。

もちろん私も帰りたかったが、貴呼はムキになっていて放っておけば一人で行きそうな勢いだった。
迷子になられても困るので、私は既に迷いながら進む貴呼のあとを道を覚えながらついていった。
ぼんやりと、目印になりそうな山合の村の変わった色の屋根を眺めながら、昼過ぎても到着しないようなら帰らせようと決めていた。
しかし、私達はそのお昼頃にその湖に到着する事ができた。

貴呼は思い出の場所に到着できたことを感動して騒いだ。
貴呼が喜べば喜ぶほど、私はどれだけ曖昧な記憶だったかを察した。

私は今の湖を見た。
貴呼と来た湖もこんな風に桟橋もボートも散歩道も無い、ただあるだけの湖だった。
向こう岸で太い幹が湖に突き出している。
貴呼はあの上で持ってきた釣竿を振った。
私はやはりこんな砂地の上にシートを広げて、途中の売店で買ってきたジャムパンを食べていた。

静かでとても気持ちが良かった。
私達は二時間ほどその湖にいた。
私は持ってきた本を読み、貴呼はただ釣竿を振って疑似餌を泳がせていた。
大きな魚が遠くで跳ねて、波紋を作っていた。
結局魚は釣れなかったが、それでも貴呼は満足した様子だった。

帰り道のことはあまり覚えていないが、帰ったときには日が落ちきっていて親に怒られたことは覚えている。
湖を出発するとき、貴呼はまたここに来ようと言った。
私は適当に返事をしたがまた湖に来るつもりは無かった。
だからその湖に行ったのはそれきりになった。

私は少し悲しい気分になり、深く息を吸って吐いた。
そんなこともあった。

冷えた空気が肺をやんわりと冷やして、胸の痛みが少し和らぐ。
思えばあれほど遠くまで自転車を漕いだ事はなかった。
私はそんなことも忘れていたのだった。

私は幼いの頃のことを思い浮かべてみた。
釣りもそうだが、温泉、遊園地、動物園、水族館など、貴呼には色々なところに連れ回された。
また湖でのことを思い出していると、見ている湖の景色が記憶と重なってきた。
すると現実と実際の記憶、または記憶が改竄された景色と区別がつかなくなりそうになった。
気がつくと、心臓と息が少しだけ早くなっていた。

私はひとまず回想をやめて、気持ちが落ち着くのを待ってみた。
こうなると私は思考を止めるのをやめて、客観的に考えてみることにしていた。

まず「一体この湖は現実なんだろうか」と尋ねる。
「湖なんていうのはどこもこんなものさ」と返事をする。
確かに、湖なんていうのはどこもこんなものかもしれない。

「キミがそう思うから余計にそう見えるんだよ」
それとも、記憶がこの景色と同じに変わってしまったのかもしれない。

「ここは始めてくる場所だよ」
どちらにしても戻ることはできないし、ここはあのときの湖ではないのだ。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
