title: 楢崎診療所

宿直室の前で振り返ると、貴呼がスリッパを履いてついて来た。
「私はずっと以前にこの場所で働いていたことがある」と私は言う。
「ホントに？」と貴呼が聞き、私は「ホントさ」と答える。
私は首を振った。

「いいや。彼女は私が働いていた時には居なかったよ。私のあとで入ってきた人だろうね」

廊下を行き、療養所西側一階のある部屋の前で立ち止まる。
扉の上の表札は抜かれていて今は使われていない部屋のようだった。
ズボンのポケットから鍵束を取り出して、その内の一つを扉の鍵穴に差し込んだ。

鍵をひねるとガチャリ、と音がする。
貴呼の方を見て「合鍵を返し忘れていてね」と一言で説明する。

扉を開けると見覚えのある診察室があった。

「少々建物が変わっていて心配したけれど。この診察室は変わってないみたいだ」
見覚えのある机に椅子やベッドもそのままの形でそこにあった。
愛用のマグカップもある。

備品はどれも誇りをかぶった様子はなく、机の上にはカルテが置かれている。
まるでつい先ほどまで使われていたかのようだった。
私が診察室の中へ進むと、続いて貴呼が診察室に入る。

「ここが以前の診察室？」
「そうだよ。今は医者がいないらしいけど、昔はここでちゃんと診察もしていたのさ」
貴呼は診察室の中をきょろきょろと見回していた。

貴呼が銀の棚を調べている間、私は机の上に置かれていたカルテを開いた。
よく見ると殆どのページが根元から破れている。
私はそれを確認してから貴呼を見た。
貴呼は奥に移動して、床に置かれていた銀のバケツを見ていた。
バケツの中には白い灰が溜まっている。

「焚き火でもしたのかな？」
「さてね」
私は棚から資料を取り出すと、机に並べてから椅子に座る。

「これがその症状を診たときの資料だよ。私がいた頃、ここでは数年間にわたってその症状の患者を扱っていたんだよ」
机の上の資料にはドイツ語で書かれたカルテ、日記の手帳、写真などが含まれている。
「写真がある」
「相手は物忘れの症状だからね。
患者に忘れが起きないようにいろいろ工夫したんだ。
写真だけでなく声を録音したカセットテープもある。
でもそのふたつは駄目だった、自分の姿や声というのものは普段あまり意識していないものだから、記憶を無くしたあとで見せてもあまりしっくりとこないらしくてね。
あったあった。ほら、ここに私がいるだろう」
資料の中に挟まっていた数枚の写真から探していた一枚を抜き出して貴呼に見せた。

「ふうん。今と全然変わらないね」
その言葉に軽く笑ってしまう。
それから貴呼はカルテに挟まっている写真を見た。
写真は全てモノクロで日に焼けていた。
いくつかの写真は変色しきっていて顔の判別もできなかった。

「これは何を撮ったの？」
貴呼が一枚の写真をこちらに見せた。
そこはどこかの部屋の一角が映っている。

「これは何でもないよ」
「そう」と貴呼は軽く肩をすくめてみせる。

「このカルテの人たちに知っている人はいないけれど、みんなどこに行ったんだろう？」
「さてね。私もここを出るまでのことしか知らないからね。症状が改善してここを出て行ったか。もしくは――」
「きっと良くなって出て行ったんだよ」と貴呼は言った。

「そうだといいな」
私は机の上の棚にそれ以上資料がないことを確かめてから椅子に腰を下ろした。
それに気がついて貴呼も椅子に座った。

「でも楢崎さんはどうしてここを出て行ったの？」
「ここの方針が変わったのさ。治療のための研究開発は一旦辞めて、患者の生活支援を優先するようになった。
私は残ることもできた。しかし、物忘れの対策に日記をつけるようになってからはここの症状も大分落ち着いていたからね。
他で仕事をしていたのさ」
最後に「今も日記はつけているだろう？」と聞くと貴呼は頷いた。

「どうして方針が変わったの？」
「理由を一言で言うとお金だな。以前は経営難だったのさ。
そのときはボランティアみたいなものだったから収入はほとんどなかったし、今みたいに自給自足コロニーの様なものでもなかったからね」
「ふうん。ねえ、もしかして以前の患者は働いたりしないの？」
「まあね」
「それはいいね」と貴呼は言った。
そして手に持った写真を資料の上に置いた。

「ふうん」と貴呼はもう一度診察室を見回した。

「楢崎さんはここで物忘れの症状について調べていたんでしょう？ 前々から思っていたんだけどさ、どうして人は物を忘れるのかな？」
「人は自然に色々なことを忘れていくものだ」
「それはそうなんだけどさ。前に図書館で記憶について調べていたときに知ったんだけど、人の頭には見聞きしたことを全て覚えられるくらいの容量はあるんでしょう？ どうして忘れる必要があるのかなって思ったんだよ」
「確かに頭の中にはそれだけの容量が有り、全てを覚えているという考えもあるね。きっとただ思い出せないだけさ」

「どうして思い出せなくなるんだろう？」
「それについては色々な説があるよ。時間が経つから忘れるのではなくて、忘れるから時間の経過がわかるという人もいる。記憶容量は多くても一度に考えられることは少ないので、頭がちゃんと働けるように忘れるという機能が必要という人もいる。
例えば、君は夕食に何を食べたの？ なんて聞かれたときに今日まで全ての夕食が頭に浮かんだらちょっと大変だろう？」
「そうかも知れない。それだと久しぶりにあれが食べたいという事もないもんね」
「まあ、そんなところさ」

「ふむ」と貴呼は唇の下に指を当てた。
片方の手をポケットに入れると先ほど貰ったガラス石が指先に触れた。

「どうだろう、私が物忘れの症状を調べていることは分かってもらえたかな？」
貴呼は何かに気がついたように唇から指を話すとこちらを見た。

「うん分かった。それで病気のことについて私に話があるといっていたけど」
「実は、私は君に二つほど頼み事をしに来たんだよ」
「頼みごと？ どんなこと？」

「君に少し試してもらいたい事があるんだ。上手くいけば物忘れの症状を治せるかもしれない」
「薬とか注射じゃなければ」
「もちろんそういうものじゃない。ちょっとした心がけみたいなもんさ」
「ふうん。どうすればいいの？」

「それを説明する前に聞いておこう。私の送った小包はちゃんと届いているかい？」
「小包？」
「君宛の小包があったはずだよ」
それを聞いて何かを思い出したように貴呼は言う。

「もしかして、手帳のことを言っているの？ あの手帳を送った？」
「そう手帳のことだ。ちゃんと届いたみたいだね」
「あの手帳の日記は貴方が書いたの？」と貴呼は慎重に聞いた。
私は静かに首を振った。

「色々聞きたいことがあるだろうが、先に言っておくと私はあれを誰が書いたのかも知らない。私はあの手帳をここの図書館で見つけたんだ」
貴呼はいつの間にか浮かせていた腰を椅子に沈めた。

「その様子だと日記はもう読んだみたいだね」
「あの日記は佐知子が私と一緒に居たときのことを書いたものだったよ」

「君はそれに興味を持った？」
「もちろん。ねえ、楢崎さんはこの日記について本当に何も知らないの？」
「知らない。図書館で見つけただけさ。持ち主のことを探してもみたが結局わからなかった」
私がそう言っても、貴呼はそれでもこちら側から何か情報を得ようと考えている様子だった。
少しの間、診療所に沈黙が訪れる。

「ほかに聞きたいことはあるかい？」と私が聞くと貴呼はしばらく考えたあとで「じゃあ、どうしてその手帳を送ってきたの？」と聞いた。

「その日記を一通り確認して君のことが書かれていることが分かった。
だから君がこれを読めば君の記憶が戻るきっかけにならないかと思ってね」
貴呼は黙って私の話を聞いた。
「ふむ」と貴呼は息をつく。

「私はそれを読んだ君が何を思い出したのかを知りたいんだ」
貴呼はそれを聞いて開きかけた口を閉じた。
そして、空中に浮かんだ像を見るようにして言った。

「ずいぶん昔の話ばかりだったから色々なことを思い出したよ。そういえばこんなこともあったなという感じで懐かしかったよ」
「佐知子という人物についてはどうだい？」
「佐知子は私の幼馴染で今でも一番大切な人だよ。正直に言うと、それを読むまでは佐知子のことがどれだけ大事だったのか忘れていた気がする」
「そうか」
貴呼の様子は先ほどより沈んでいるように見えた。

私が佐知子の居場所の手がかりにならなかったことに落胆しているのか、それとも最後に貴呼が言った「佐知子がどういう存在だったか忘れていた」ことについて、再び罪悪感を感じているのかは分からなかった。
もしかするとその両方かもしれない。

「治療の方法を探すためとは言え、変なことを聞いて悪かったね」
「いや、そんなことないよ。手帳を届けてくれて有難う」
私は貴呼がきちんと手帳の内容を理解してくれたことに安心した。
貴呼の様子を見て、ここまでは問題ないと判断する。

「それで頼みごとっていうのは？ 私は何を心がければいいの？」と貴呼は聞いた。

「その手帳を大事にして欲しい。そして時折でいいから、読み返してくれないだろうか」
「そんなことでいいの？」
「ああ。簡単なことだろう？」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
