title: 処分

「さて」と私は貴呼との話を終えて机の上の資料の片付けに入る。

貴呼は手伝おうとしたが、バラバラに広げていた写真やペーパーの資料がどのファイルに挟まっていたものか分からず諦めた。
実際は元々整理されていた資料ではないため、一纏めにして直ぐに片付けは終わる。
私が机の隅に寄せていたカルテを診察室に置いてあったカバンに詰めるのを貴呼はぼんやりと眺めていた。

「ただの私物だよ。ここに置いてきたものがいくつかあってね」
それから二人で診察室を出た後、私は鍵を閉めた。

「これはもう必要ないから返してもらっておいてくれないか？」
ズボンのポケットから鍵束を取り出して貴呼に渡した。

「繭子に渡せばいいのかな？」
「そう」
「もしかしてもう一つの用事っていうのはそれだけ？」
「そうだよ」
貴呼は受け取った鍵の束を見た。

「もう帰るの？」
「このあと用事があってね。少しこの辺りを見てそれから帰る」
「この辺りなら案内しようか？」
「有り難いけれど、ひとりでゆっくり回ってみたいんだ」
「そう」
「じゃあ」と手を振って貴呼と別れた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
