title: 電車

ガタンガタン、と一両編成の車両が揺れた。
ため息をつくように息を吐き、空気を吸うと実家の田舎に似た匂いがする。
電車の鉄の匂いと、森の木、海、古い建物、線香などここにある色々なものとが混じった複雑な匂いだった。
それは駅を経ていく度に薄くなり消えていく。
その変わりに、窓から見える駅と町は少しずつ大きくなっていく。

次の駅を乗り過ごすと、国道をはさんで海が見えた。
正面の車窓に空と海の境目に沈み始めた太陽が映り、車輛内を赤く染めた。

西に沈む太陽。

目を閉じて赤く眩しい日差しを見る。
それから西から太陽が昇るところを想像した。
いつも傍らにあるその世界で、貴呼は眠っている。
貴呼は瞼の裏で同じ日差しを見て目が覚める。
そしていつものようにラジオ体操をして、今日の仕事に向かうのだ。

そんなただの妄想でも、私をまだ大丈夫だという気にさせるのには十分だった。

目を開けると、半分になった太陽が車内を天井まで照らしていた。
ぬるま湯に浸かるように心地よい。

この休日はとても有意義に過ごすことができた。
近頃、頭を悩ませていた軽い幻覚や耳鳴りも、この数日ですっかり現れなくなっていた。
帰ったら仕事を頑張ろうという気分だが、もう年末のような無理はしないつもりだった。
切符を確認するために上着のポケットに手を入れると、指の先に硬いものが触れる。
取り出してみると、それは梢がくれたペンギンの玩具だった。

ペンギンはブリキ製の黒が夕日に焼けて鈍く光り、呆けた顔はどこか悲しそうに見えた。
ふと、ひとつ涙が頬を伝う。

何処かで反射した光で目を痛めたものと思い、軽く手で拭うが、その後からまたひとつ涙が流れる。
何が原因でそうなるのか見当がつかなかったため、拭う手を止めてしまう。
もうそれより涙は落ちず、それは頬を湿らせただけで止んでしまった。

車窓には夕日が映り、来た時に見たものと同じ風景が流れていた。
しかし、自身の中で何かが変わってしまったような気がした。
何かが不自然だった。
あの洋館に何かを忘れてきたのかもしれない。
それについては『何も心配することはない』と誰かが言ったのを耳が覚えている。
その時のことや、それを言った誰かについて、二度と思い出すことはないと感じる。

涙が伝わった痕に触れた。
大事だった何かがぱらぱらと剥がれていくようだった。
既に走り出した電車から降りる術はなく、ただそこに座ってすべてが終わるのを待つことより他はなかった。

頭の隅で声が聞こえたが、どれも掬い取ることはできなかった。
全て残らず溢れてはどこか底へと落ちて消えていった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
