title: ベッドの上

梢の失くしものを探しに来た時と同じで、部屋の中には備え付けのベッドと棚以外は特に何も置かれていなかった。
久しぶりの景色に少し懐かしい感じがした。

そういえば、あのとき梢が無くしたものは分からないままだった。
部屋の中は窓から外の光が入っていて暗くはない。
窓を開けようか迷ったが、別に部屋の掃除をしにきたわけでもないのでそのままにすることにした。

部屋の中心あたりまで歩いてから、体を動かしてぐるりと部屋を見回す。
そこはただの空き部屋で、あのとき見た不思議な景色の痕跡はどこにも見当たらない。
棚に手をつくと、手に埃がついた。
棚の上に手の跡が残る。
いっそベッドで寝てみるというのはあまりいい考えではないようだった。
棚の上の手のあとに合わせるように手を付く。

それから、あのときのことを思い出した。

墨で塗りつぶしたような闇の中に、小さな灯りがあった。
近づくと佐知子の背中が見えた。
佐知子は座って向こう側を向いていた。
声をかけると、その声に気がついた佐知子がゆっくりと身を捩る。

そこで回想は終わる。
その回想は、何度も頭の中で繰り返してきたのではっきりとしている。

目を開けると、部屋は黒く塗りつぶされていた。

あまりにも急な展開に驚いて後ろに下がると、棚があった場所のあたりに腰をぶつける。
その弾みで後ろのポケットになんとか入れていた懐中電灯が落ちた。
咄嗟に落ちた方を向くが、どこを向いても何も見えない。
急に光が失われたために闇に目が眩んでいた。
私は目で見ることを諦めて、辺りの気配を探る。
匂いと音はあの場所に戻って来たことを知らせた。

懐中電灯を探そうとしたが、もうどこに落ちたのかわからなかった。
手を伸ばしても棚の位置すらつかめない。
そもそも思い出してみると、懐中電灯が地面に落ちた音を聞いていないような気がした。
もしかすると、懐中電灯は向こう側に置いてきてしまったのかもしれない。

何もない闇の中でため息をついた。
落ち着いて何をするべきか考えてみる。
ここに来たのは佐知子に会うためだった。
未だに思い出すことができない現在の佐知子が何をしていて、どこにいるのかを確かめたかった。

もう一度ゆっくりと辺りを探る。
考えればあまりよくない状況かもしれなかったが、不思議と焦りは感じなかった。
この暗闇に対して、何故か恐怖よりも懐かしさを感じた。

前にここに来たときは驚きと不安ばかりで落ち着いてものを考えることは出来なかった。
今も視界には何も捉えることはないが、頭はよく働いているのがわかる。
佐知子がここにまだ居るかもしれないという気持ちがそうさせているのかもしれない。
いつからか佐知子が傍にいるときは何をするのも怖くなかったし不安もなかった。

正面から背後に風が抜ける音が聞こえる。
空洞を抜ける風音は、地下鉄の電車がトンネルの空気を押し出す音に近い。
冷たく黴臭い匂いは、マンションの床下の匂いに似ている。

小さい頃に泥団子を作るとき、よく潜り込んでそこにある肌理の細かい乾いた砂で泥団子をコーティングした。
たまに薄緑色の砂が取れたが、あれはなんだったのか今でもよくわからない。
よくできた薄緑色の泥団子は物置用の倉庫にある大きな水槽の中に大事に保管した。
物置はいつも涼しく乾燥していたので保管には適していたと思う。

ちなみに、マンションの床下に置いたときは猫か犬かが踏んだのか割れていた。
物置においた方はもしかしたら引っ越してしまうまで割れなかったかもしれない。
それは思い出せなかった。
そこに置いたときのことしか思い出せない。

「ふむ」

手足の感覚を確かめてから前へ歩き始めた。
足の裏には前と同じで、ゴツゴツとした硬い岩の感触がある。
躓かないように注意して進む。
それに続くように足音が複雑に反響して聞こえた。

そこそこの距離を歩いてみても、壁には当たらなかった。
やはりここには部屋の広さ以上の広がりがある。
それも前と同じだった。

瞬きをしても、目を開けた時と閉じた時で見える風景が変わらなかった。
もしかするとこれは頭の中で見ている夢のようなもので、実際には目で見ている光景ではないのかもしれない。

聞こえてくる足音に違和感があり、歩きを止める。
最後に地面を踏んだ足音が少しのあいだ反響したあとに消えていく。
次の足音が後ろから聞こえた。

音のする方を見るが、やはり何も見えない。
しかし、その方向から一定の速さで近づいてくる足音が確かに聞こえる。
目を凝らすと、闇の黒の中にぼんやりと白い染みのようなものが見えたような気がした。
そこにピントを合わせるように目を凝らすと、その白い染みは近づいてくる足音とともに、次第に大きくなった。

それは白い影だった。
地面から伸びる筒のような形で、人の形のようにも見える。

白い影は真っ直ぐにこちらに近づいてくる。
待っていると、すぐ手を伸ばせば届きそうなところまで影は近づいてきた。
そして目の前で止まった。

白い影はすぐ近くまで来ても、それが一体なんなのか判別することはできなかった。
輪郭はぼやけたまま、色もない。
ただの白い影だった。

なんとなく、それは佐知子の影のような気がした。
そして揺らめくその影は泣いているようにも見えた。
その影から伸びた手がこちらの目を塞いだ。

目を瞬かせながら周囲を見る。
そこは部屋の中だった。

いつの間にか部屋の中心あたりで扉の方を見て立っている。
元の部屋に戻ってきたような気がしたが、すぐに違う部屋であるとわかる。

周囲を見回したあと、腕を手で擦る。
この部屋はとても寒かった。

上着と長袖のシャツは冬物でそれなりに厚い生地だが、この部屋の空気はそれを通してなお肌寒さを感じさせた。
部屋の大きさや形は梢の部屋のそれと同じだが、家具や内装は異なっていた。
ベッドには天蓋までついている。

天蓋から降りたカーテンは閉じきっており、ベッドの中は見えない。
試しにわざと音がするように二歩進んでみる。
足音は部屋の空気を揺らして乾いた音を立てたが、それだけだった。

部屋は人の気配が無く、しん、としている。
薄い赤みがかった光で、部屋の中はぼんやりとしていた。

手前のカーテンの隙間に手を入れて、ゆっくりと開けてみる。
やはりベッドは空だった。

カーテンはベッドをぐるりと囲んでいて、ベッドの向こう側も隠していた。
そのカーテンのさらに向こうにあるテーブルランプが、置時計の影をカーテンに映している。
ベッドの向こう側を見るために、ベッドを回り込むことにする。

歩きながら部屋の内装を見た。
扉の近くにはドラセナの鉢植えがある。
扉から右手の壁には油絵の風景画が一枚飾ってある。
その下には化粧台がある。
化粧台の上は綺麗に片付けられていて、何も置かれていない。

どこかで見覚えがあるような気がして、風景画に目を戻す。
この景色か、それともこの油絵をどこかで見たことがあるような気がするが、この景色の地名も、絵の作者名も思い出せなかった。
近づいて見てもそれは同じだった。
そもそも、どちらも知らなかったのかもしれない。

知らずに化粧台の上に触れた手を、咄嗟に持ち上げた。
しかし、別に気にすることもないことに気がつくと、手のひらを机に載せた。
化粧台の上はつるり、としていて埃のひとつもない。
これを使っている人物は几帳面なのかもしれない。

化粧台と椅子は可愛らしい猫脚だった。
その精緻な細工の先には欠けている部分があった。
そこはよく足をぶつけそうなところで、見ていると足の小指が痛くなった。
そんな呑気な気分から戻ってくると、ふと足を止めた。

どうして向こう側のカーテンに映った影が時計だと思ったのか不思議になった。
ベッドの手前側と反対側、二枚越しのカーテンの向こうにある物体の影はぼやけていて、到底時計には見えない。

だというのに、どうしてその時計だと思ったのか。
その時計の形は縦長の長方形で、階段のような形の屋根がついている。
上部に丸い時計盤があって、時計盤の下には小さな振り子がある。
時間になると小人が乗っているテーブルが回りオルゴールの音楽が流れる仕掛けがあったが、ずっと前にゼンマイを無くして、その仕掛けは動かないままになっている。

明かりに揺れる輪郭のない時計の影を見ていると、振り子の音が聞こえてくる。
その音に導かれるように、ベッドの反対側へと回り込む。
気のせいと言えるような小さな音が、次第に確かな音に変わる。
ベッドの隣にあるサイドテーブルが見えた。
サイドテーブルの上にあるのは、その時計だった。

それを確認したとき、頭の奥に熱を感じた。

見覚えがあるのは時計だけではなかった。
サイドテーブルも、デスクランプも、化粧台も、壁の絵画も知っていた。
この部屋は佐知子と私が暮らしていたマンションの寝室だった。

頭のどこかで、凍りついていた記憶がじわりと融け始めた。
振り子の音は、凍りついた記憶をアイスピックのように鋭く叩いて融解を促した。

ベッドのカーテンが揺れた。
そこから、白い湯気が降りている。
それを見て指先が冷たくなっていることに気がついた。
もうすぐ吐く息も白くなりそうなほど部屋の気温が下がっている。

冷たくなった手を伸ばして、カーテンの隙間に差し入れる。
誰もいなかった筈のベッドに人が寝ている。
仰向けの綺麗な姿勢で横になっている。

それは私と全く同じ顔をしているが、肌の色は青白かった。

――は、てる？

微かな声が聞こえたような気がした。
そこに寝ている私の生気のない口元は、閉じられたままだった。

耳を澄ますと、確かに声が聞こえる。
その声は誰かに語りかけているようだった。

時計の振り子が刻む一定のリズムの間に聞こえる細い声はおそらく、これまでにどれよりも長く聞いてきた声だった。
どこに耳を向ければいいのか、青い顔の私が眠るベッドの上をゆっくりと眺めた。
冷たい空気に消えそうな声は、確かにこの景色のどこかにある。
雑念に埋まりそうな声を、意識の中でより分けていく。
すると音の中から、次第に聞きなれた声の輪郭が姿を現す。

不意にあたりが暗くなった。
それは部屋の明かりが消えたのではなく、いつのまにか目を閉じていたからだった。
そうしてようやく声の出処が私自身の頭の中にあることに気がついた。

「あの夜景は綺麗だったわね」
「どの夜景？」
「ゴールデンゲート海峡の夜景。好きな映画の舞台だから見に行きたいって貴方が言うから旅行の予定に入れたのよ。
二日目に車を借りて、あなたが運転して橋の向こう岸まで行ったの。覚えてない？」

「あの橋はとても自殺が多い」
「嫌なことはよく覚えてるわね」
「ちゃんと覚えてるよ。でもサチがどういう風に覚えているか聞きたい」
「いいわよ」
佐知子はそう言うと、あの旅行の話をした。

空港に着いたところから、観光の名所をどのように回ったのか。
ホテルでどのように過ごしたのか。
佐知子は覚えてる限り、出来るだけ詳しく私に話して聞かせた。

佐知子の話を聞いていると、また二人で遠出がしたくなった。

「また行きたいね」
「どこに？」
「どこでもいいよ。次は、サチが決めればいい」
「そうね。分かったわ。考えておく」
左手に佐知子の柔らかい手がある。
その手には長い指の先に綺麗な爪がある。

「どこに行くか決まった？」と聞いてみる。
すると、既に行き先を考えていた佐知子が「船がいいわね」と言った。

「できるだけ歩いたり運転したりしないで、ゆっくり本でも読みながら楽しめる旅がいいわ」
「私は歩いたり運転したりする方がいいな」
「そういうのは体の具合が良くなってからね」
「大丈夫だよ。もう大分良くなってる気がする」
それを聞いた佐知子は怪訝な顔をする。

「そうかしら。それじゃあ、医者に聞いてみようかしら」
佐知子は後ろにあるサイドテーブルの引き出しから、ぬいぐるみを取り出してこちらに見せた。

ぬいぐるみは白衣を着ていた。
佐知子はぬいぐるみの腕を持ち上げると「やあ、久しぶりだね」と言った。

「思い出したよ。幼稚園のとき以来かな？」
「そのあとも何度か私の部屋で見たでしょう。 …この間、昔の写真や卒業アルバムを探していたら見つけたのよ」
「とても懐かしいよ」
「私もさ」
「ねえ、医者なら私の具合を診てくれない」
「どれどれ」と小さな手を額にあてた。

「そういえば、聴診器はどうしたの？」
「ちょっと見つからなくてね。まあ、具合くらい見るだけでわかる」
「すごいね」

「熱があるね。頭痛はするかい？」
「少しだけ」
「これはもう少し安静が必要だな。今夜はもう寝たほうがいいね。眠れそうかい？」
「まだそれほど気分は悪くない。大丈夫、眠れそう」

「私がいるから、安心して眠るといい」
「それなら良かった」

記憶の中の声が遠ざかり、また暗闇に戻る。
私は目を閉じたまま、次の声を待った。
しばらく何も聞こえなかったが、私は動くことができなかった。
次に目を開けたとき、あの冷たい部屋の中にいるとは限らないような気がした。

ここには微かに佐知子の気配が残っており、とても大事なことが残っている予感がしていた。
それで、私はこの暗闇に潜みその予感を待った。

ずっとそうしているうちに、本当はもう聞こえているような気もした。
聞こえているけど、理解できないから、認識ができないのだ。
そんなことを考えながらまだ私は待った。

次第にどれだけそうしていたか分からなくなってきた。
そのうちに眠気がやってきて、待っていようとする意識に手を伸ばしてきた。
そこから逃れるように意識を動かしていたとき、その声は言った。

「もう、寝たら？」
「寝てしまうとたくさん忘れる」
「寝なくても忘れるわ」
頬を膨らませると、佐知子の手が額を撫でた。

「人は死んだらどうなるんだろう？」
「さあ、そんなのは神様が決めてくれるんじゃない？」
「私はどちらかといえば無神論なんだけど」
「ふうん」

「知らない人に決められるより、佐知子に決めて欲しい」
「ふむ」と佐知子は少し考えて言った。

「よく大切な人は心の中に居るというけれど、それは私もそうだと思うわ。貴呼が考えそうなことを私が考えるとき、私の頭の中には貴方がいるの。
例えば貴方が居なくなっても、私はずっと貴方のことを考えていていて、貴方もずっとそこにいるのよ」
「どんなところなの」
「とても良いところよ。綺麗な海のある港町で、静かで空気も良くて、ゆっくり本を読むには最適なところよ」

「私はそこに移り住めるの？」
「もちろん。いい人しかいないから、みんな親切で優しいわよ」
「鏡の国みたいだね」
「まあ、そんなところね」
「とてもいい考えだね。もっと色々教えてよ」
私は佐知子の声のする方に顔を向けて目を開けた。
しかし、薄暗く狭い視界の中で佐知子の顔はボヤけていた。

「いいわよ」と佐知子の声が聞こえた。

目を開けると梢の部屋にいた。
天蓋の無いベッドの前に立っている。

私はそこで涙を流した。
最後に思い出した記憶は私の後悔の記憶だった。
これから辛いのは佐知子の方なのに、私は最期の最後で佐知子に頼ってしまった。
そして、佐知子はその重荷を優しく引き受けた。

窓から差す赤い日差しが膝にあたっている。
先程までの肌寒さはもう無くなっていた。
さっきまでの体の痛みや気分の悪さは消えていた。

夕日がベッドに映している影を見ていると、目の裏側に軽く電気を受けたような痛みがあった。
それと同時に先ほど見た出来事の前後が頭の中に蘇ってくる。

佐知子と寝ていたあのベッドには見覚えがある。
何より部屋にあった置時計のことを初めから覚えていた。
あれは確かに私達の寝室だった。
私達は自分たちのデザイン事務所で働いて、車で三十分程の郊外にあるマンションを買った。

佐知子と過ごした日々がまるで決壊したダムの水のように頭に流れ込んできた。
それは夢というにはあまりに情報が多く、そしてその記憶はどこにも曖昧な箇所は無かった。

気がつくと、私の心臓は早鐘を打っていた。
一旦記憶の整理をやめて深呼吸をした。

今居る部屋を眺め診療所のことを思い出した。
繭子や早苗や梢のことを考えた。
そして楢崎のことを思い出した。

思い出した記憶の中で佐知子は楢崎という名前を口にしていた。
楢崎は佐知子のことを知っている。
そしてまだここに居るかもしれなかった。

気持ちが落ち着くと私はすぐに部屋を出た。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
5 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
