title: 治す方法

楢崎と別れたあと宿直室に戻り、卓袱台の上に置いてある使った湯呑を台所で洗った。
急須に少し残っていた湯を捨てた時に、ポットの湯がないことに気がついた。
戸棚から薬缶を取り出して水を入れ、コンロで湯を沸かす。
お湯が沸くまでの数分間、先ほどの楢崎とのやり取りを思い出した。
そのやりとり自体はほんの小一時間ほどだったが、様々な事実を知らせていた。

頭の中は病気のことや手帳のことで始終混乱していた。
今思うと楢崎にはもっと聞くべきことがあった気がする。
例えば、楢崎は以前に私に会ったことがあるといった。
それがいつの事なのかも聞けていない。

それに楢崎は色々と親切に話をしてくれていたが、その口ぶりに何か心に引っ掛かりのようなものを感じる。
本当に楢崎は佐知子のことを知らなかったのだろうか。
私が佐知子のことを大事だと言ったときの、楢崎の反応が薄い気がする。
薬缶の水蒸気の音で我に返る。
薬缶からお茶の葉の残った急須にお湯を入れ、余った湯はポットに足した。
急須から湯呑にお茶を注いで飲むと、ぼやけた頭の中が少しだけ覚めた。

湯呑と楢崎から貰った最中を一つ取って卓袱台の前に敷いていた座布団の上に座る。

卓袱台の上には楢崎から受け取った鍵束が置いてあった。
鍵束は銀のリングでまとまっている。
いくつかの鍵には深緑色をした六角柱の小さなキーホルダーが付いていた。
キーホルダーのデザインはすべて同じで見るからに古いホテルで使われていそうなデザインだった。

繭子の持っている鍵のキーホルダーとは違った。
キーホルダーは手にすると重みが有り、回すと光を反射してキラキラと光る。
横にしてみると六角柱の中に数字が見えた。
キーホルダーを回すと中に黒文字で部屋番号が描かれていた。
試しにどの部屋の合鍵があるのか確認していくと、以前梢が使っていた部屋の番号を見つけた。

しばらくキーホルダーを見つめたあとで鍵束を机の上に置く。
梢の部屋で見た佐知子の姿を思い出した。
あの後も何度かその部屋に入ろうとしたがいつも鍵がかかっていた。

お茶を飲むと先程は気づいていなかったが、葉の量が違っていたのかいつもより少し苦い味がする。

今なら繭子に鍵を返す前にあの部屋を見に行くことができる。
何故かは分からないが、この鍵がここにあるのは偶然ではない気がした。
理由について考えてみたがあまり真っ当な理由は思いつかなかった。

次に、部屋を見に行くべきか、それとも楢崎にあの部屋で起きたことについて話をするべきか考えた。
しかし、楢崎には何について聞けばいいかイマイチ思いつかない。
その部屋の曰くについては今のところ私しか知らない。
そのことを楢崎に説明すれば何かしらの情報を聞くことが出来そうだが、その前にこちらの正気を怪しまれる可能性もある。

もし楢崎が何かを知っていたとしても、楢崎は先ほどの会話でそれについて何も触れていない。
もう一度改めて聞いたところで答えてくれる保証はなかった。

残ったお茶を一息に飲んだ。
それからもう一度鍵束を取ると、その銀のリングからあの部屋の鍵を取り外してズボンの横のポケットに入れた。
あの部屋に行ったところで何も起きない可能性もある。
しかし、今あの部屋には何かあるような気がしていた。

宿直室を出る前に玄関にある懐中電灯をズボンの後ろポケットに入れた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
