title: 最後の電話

楢崎との会話が終わり受話器を降ろしたあと、近くのスツールに腰掛けて休んだ。
しばらくして、そこから立ち上がって部屋に戻るために螺旋階段の方へ向かう。
楢崎が言い忘れたことでもあったか、それともこの屋敷の関係者への電話なのか考えた。
少し悩んだ末に電話に出ることにした。

『もしもし』
受話器から聞こえた声は、楢崎のものではなかった。
覚えのある声はこれまでに一番長く聞いたことのある声だった。

「貴呼なのね」
『サチ、久しぶり』
突然の貴呼の声に、頭の中が真っ白になってしまう。

恐らくこれは幻聴だと思う。
それと同時にいつもの幻聴とは少し様子が違う気がした。
これまで貴呼の姿なり声なりを感じる時は頭の中がぼんやりとしていて、過ぎてみれば夢のような感じがしていた。
でも今の頭は湖のように澄み渡っていて、とても静かだった。
受話器越しの声をとても鮮明に感じ取ることができる。

「何処から電話をかけてるのよ」
『療養所だよ』
「療養所？」
『そう、ちょっと物忘れが酷くてね』
「若呆けでもしたの？」
『そうかも』

「そうかもって、貴方ねえ」
受話器から軽く、貴呼の笑い声が聞こえる。

「まあ、よく考えたら物忘れがひどいのは昔からよね。上履きを間違えたこと覚えてる？」
『覚えているよ。視聴覚室から戻る時に間違えて友達の上履きを履いていった事でしょう？』

「それまでなら分かるわよ。でも下校時も靴箱で靴に履き直すのを忘れて、上履きのまま帰って家に着いてから気がついたのよね」
『それからサンダルに履き替えて遊びに出かけたんだよ。
そのあいだに学校から帰ってきた妹が知らない名前の書いてある上履きがあると騒いだから、近所の小母さんが警察を呼んだんだ。
帰ってきたら家の前にパトカーが止まっててびっくりしちゃった。
そのあとも警察に事情を説明したり大変だった。最後には私の部屋を調べていた警察官に、「それではここは荒らされたわけじゃないんですね」なんて嫌味まで言われたんだから。忘れるわけないよ』

「あの頃からもう忘れっぽかったわよ」
そう言いながら、久々の昔話で自然と笑みがこぼれる。

『それとはまた違うよ。あのときは、ただなんていうのかな。一つのことに夢中になると周りが見えなくなるっていうかさ』
確かに以前からそんな性格ではあったが忘れっぽいのも事実だった。
しかし、それについて討論しても仕方がないので話題を変えた。

「それにしても療養所なんて似合わないわね。退屈はしていない？」
『退屈はしていないよ。この療養所の方がらしくないのさ。
何をしても割と自由だし、楽しく暮らしているよ』

「ふうん。具合はどうなの？」
『悪くないよ』
「そう」

そこで受話器は少し沈黙した。
気づくと、こちらが貴呼に聞いてばかりだった。
ひとまず落ち着いて貴呼の言葉を待った。
沈黙が不安になる前に、再び受話器から貴呼の声は聞こえてきた。

『確かに私は忘れっぽかった。だからサチがしっかりしていてくれて凄く助かっていたよ』
それを聞いて自然と口元が綻んだ。

「まあ、分かればいいのよ」
『サチは今どこにいるの？』
「私は今休暇中で知人の屋敷で療養中なの」
『療養中？ サチもどこか悪いの？』

私は貴呼に今まで起きたことを説明しようと言葉を練ろうとした。
しかし、中々うまく説明する方法は見つからない。

「別に気にするほどじゃないわ」
その話をすればきっと長い話になるし、そんな話よりももっと貴呼と別の話がしたかった。

『そう』と貴呼は言った。
それから貴呼は『サチは最近どうなの？』と聞いた。

「ずっとこんなふうに貴方と話がしたかった」
『もちろん私もだよ。サチとずっと会いたいと思ってた』

それから貴呼と昔話をした。
たくさんの旅行の事、南の島、西洋の国、西海岸の街での出来事や、幼稚園から自立して働くに至るまでの思い出を確認するように話した。
ときには知らない部分もあったが、私が覚えてないことを貴呼が、貴呼の覚えていないことは私が補った。
私は目を閉じて、瞼の裏に浮かぶ鮮やかな記憶を眺めた。
その日が甦り、今が消えるような気がした。

夜中にプールに忍び込んだ話が終わった時に、貴呼が『これが最後の硬貨だ』と言った。
私はゆっくりと目を開けた。

「幸せな日々だったわね」
受話器の向こうで貴呼が『これからもね』と言った。

それからポツリ、とひとつ溢れたかのように貴呼の声が私の名前を呼ぶと、受話器から音がしなくなった。
私が貴呼の名前を呼ぶと「うん」と貴呼は返事をした。

「…さよならね」
『うん。さようなら、サチ』

しばらく回線の途切れた音を聞いていた。
受話器を置くとチン、と短く高い音がした。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
