title: 旅立ち

「仕事の邪魔じゃない？ そうなら、言ってね。すぐにホテルに行くわ」
応接間のソファに体を沈めながら、七重は髪を直しながら中指で頭を掻いた。
文が給湯室からお茶と和菓子を四つずつ載せたお盆を持ってきて、机の上に並べていく。
七重が挨拶すると、文は愛想良く笑ってから、事務室に戻っていった。

「今のが文さん？」
頷くと、ふうん、と言いながら文が去っていった方を見ていた。

「週末は暇だって言ったけど、こんなに早く来るとは思わなかったわ」
「駅から近かったから、ホテルに行く前に寄っただけなの。職場も見たかったし」
「言ってくれれば、迎えに行くのに」
「ううん。いきなり押しかけてきて時間とらせるなんて、そんなの悪いじゃない。
あ、これモナカじゃない。しかも餅入りモナカ。好きなのよねこれ」

七重は菓子の包みを開いて、嬉しそうに食べた。
ひとつ食べ終わると、もう一つをとって包みを開けながら応接間に貼ってあるポスターを見た。

「これ、佐知子さんが描いたの？」
「それは私。でも隣のは事務所の人のものよ」
「ねえ、こっちにあるのもそう？ 見てもいい？」
と、壁に貼ってあるポスターを見終えると、キャビネットの隣に丸めて束にして置いてあるポスターを指した。

「いいわよ」
「凄いわね。あ、これなんか好きよ」
イルカと珊瑚礁が描かれた青いポスターを広げて七重が言った。

「こういうのってどれくらいで描き上がるの？」
「ポスター一枚なら、大体一週間くらいね」
「そう。ねえ、この仕事って大変でしょう？」
「まあね、でも嫌いじゃないわ」
「小さい頃から、美術だけは苦手なの。描くのは好きなんだけど、上手くなくってね。お金になるくらい価値のあるものを創作できる人って憧れるわ」
「本当に価値のあるものなんて、少ないのよ」

「そうなのかな？ それじゃあ、本当に価値のあるものってどんなもの？」
「分からないわ。でも、私にとってはあの人といた時間だけが、時を経ても変わらずに輝いている。それはどんなに辛い時でも、私を励まして支えてくれる。
そのおかげで私はもうふらつく事もないし、今度は、この思いを伝えて誰かの支えになりたいって思うわ」
「そうなんだ」

それから七重は、持ってきた鞄から旅行会社でもらえるような写真ばかりのパンフレットを出した。

「ねえ、この辺全然来たことないの。よかったら週末案内してくれない？」
机の上に並んだパンフレットをいくつか手に取る。

「全部回るのは無理ね」
「お勧めでいいわよ」
「これは？」
近場の名所ばかりの案内書の中に、海外旅行用のパンフレットが混ざっている。

「私、週明けにはこのまま仕入れのために海外に発つの」
「地中海クルージング？ どれくらい滞在するつもり？」
「一ヶ月くらい？」
「あなたのところのホテルはどうしてるの？」
「うちは相変わらずの閑古鳥だし、小母さんもいるから大丈夫よ」
「ふうん」

「とびっきり面白いポストカード見つけて送るからね」
「面白いのじゃなくて、情緒ある風景が良いです。丁度、洗面台に飾ってある額入りのポストカードを変えたいと思っていたから」
早苗との握手を終えるとボォー、と船の汽笛が港中に響き渡った。

「それじゃあ、またね」

搭乗口に来ると、乗務員が急かした。

「ごめんなさい」
「良いご旅行を」
チケットを切り、甲板へ上がる。

「梢も見送りに来てくれればよかったのに、ねえ」
振り返り、手を繋いだ繭子の顔を見る。

「まあ、そんな長い別れでもないですし」
「そうだねえ」
二人で甲板を移動して、遠ざかる港町を眺めた。

「あれ、療養所じゃない？」
「流石に見えませんよ」
「いや、あれ絶対そうだよ。赤い建物、見えるでしょう」
「よく見えませんけど」
「そうだと思うんだけどなあ。そうだ、帰りは夜だから向こうから連絡して、明かりをつけてもらおうよ。
クリスマスツリーで使った電球なら、色でわかるよ」

「そんな面倒なこと、きっと梢ちゃんが文句を言いますよ」
「確かに」

「それにしても、急に旅行だなんて」
「約束したでしょう？」
「そうでしたか？」
声が掻き消えそうな強い風が吹いた。

「これからも、連れて行ってあげるよ」
「楽しみにしてますね」

TIPS.Ⅳ「裏返る海」
「療養所の休日」が解放されました。

おまけＣＧが追加されました。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
