title: 二度目の旅の果てに

「起きてよ外がすごいわよ」
そう呼ばれた気がして目が覚める。
田舎の細道を運転手の技巧で行くバスの座席は揺れに揺れた。
先程はようやく眠ることができたのだが、次に眠ることはできそうにない。

仕方なく私は横にある窓を見た。
隣は空き席なのは確認するまでもない。
私を起こした声は遠い昔の記憶から聞こえたものだった。

以前そこにいた友人はもういない。
とは言っても彼女は死んだわけではない。
ただ、あるとき私との思い出の記憶を無くしてしまった。
それもおそらく意図的に。
今でも私にはその理由が理解できないままだ。

私は小さい頃から彼女のことを知っていた。
確かに彼女には少し変わったところがあったが、私の知る限り彼女の性格ではどのようにしてもそんな事になるとは思えなかった。

バスはようやく山道に入っていた。

山道をバスが進むとそのうち雪が見えてきた。
バスが山道を登るほどに雪はその層を増していった。
その雪の層は山の気圧差で耳が鳴り始める頃にバスの車高を超えた。
この辺りで「まるで十戒みたいね」と彼女が言ったのを私は覚えていた。

バスの添乗員が補助席から立ち上がり、目的地の説明を始めた。
基本的には自由行動だが、時間内にバスに戻るようにと言った。
それから時間内に巡ることのできるコースは二つ種類があり「初めての方にお勧めのコース」についてその道筋を説明していた。

添乗員の説明が終わるのとほぼ同時にバスは目的地についた。
添乗員が最後にもう一度、集合時間を念押しするとバスの扉が開いた。

バスを降りると乗客は各々の目的地に向かって歩き始めた。
私は以前来たときのことを思い出しながら360度の白いパノラマを眺めた。
冬の雪山はあの時と同じでよく晴れていた。
「ねえ、初心者コースはどっちに行けばいいのかしら？」と彼女が聞いた。

「添乗員さんの話は聞いてなかったの？」
「ええ。貴方が聞いていると思ったから」
「お互い少し雪に興奮しすぎていたみたいね」と私は誤魔化してみた。
「仕方ないわね。それじゃあ、皆が行く方に行ってみましょうか」と彼女は言った。

私はこういう場合はくよくよしても仕方がないと思っていたし、彼女の方もつまらない事は言わない性格だった。
私たちは辺りを見回して大きな列を見つけると、それに混ざり目の前の小屋の中に入っていった。

小屋の中はお土産物屋とケーブルカーか何かの発着所が一緒になっていた。
大きな流れの列は小屋の中でケーブルカーか何かのチケットを買っていた。
私たちも同じようにチケットを買って列に並んだ。

券売機を見ると、それはケーブルカーではなくトローリーバスであることが分かった。
並んで待っている間、私は周りの人の顔を確認した。
同じバスの乗客の顔は正確に覚えてはいないが、どうにも並んでいる人の顔には覚えがなかった。
やはり別のツアーバスの客のようだ。
彼女も周りを見て、同じことを考えている様子だった。

「トローリーバスって初めてよね」と彼女は言った。

「ええ」
どうやら彼女も少し不安になっているようだった。
「トンネルを走るみたいだね」と私が言った。
「ふうん」と彼女が言った。

トローリーバスが到着して、私は列とともにバスに乗り込む。
一番前の席が空いていたのでそこに座る。
以前二人で座った場所と同じところだった。

いつか見たのと同じメーター計器が目に入る。
フロントガラスから見えるトンネルは暗い上に狭かった。
そのトンネルをそれなりのスピードで走るバスの移動は中々スリリングだった。
ただし、以前はそんなことを楽しむ余裕はなかった。

私たちはトローリーバスの時間表を見て、バスの時間までには帰れることは確認していた。
しかし、あまりゆっくりとする時間はない上に、正規のコースを外してまで行く向こう側に満足できるものがあるかわからなかったからだ。

トローリーバスが到着した。
そこにはもと来た小屋と同じく土産物屋とバス乗り場があった。
私は蘇る記憶を頼りに土産物屋を抜けて奥の扉を抜けてコンクリートの階段を上がった。
階段を上がりきった先にある扉を開いて展望台に出ると、正面に黒い山の大連峰が見えた。

展望台の下は正面に見える山の根元まで切り落としたように一気に抉れており、向こうの山々は下から上までを眺めることができた。
連峰の山々は山頂から白い根のように霜を降らせて青い空に映えていた。
色々な場所を見てきたが、この色合いはまだここでしか見たことがなかった。
変わらない景色を確認したあとで、手すりから離れて奥まったところにあるベンチに座って今度は観光客越しに眺めた。

少しすると団体が到着して景色が見えなくなった。
感動の声を上げるツアー客に聞こえるように、ガイドが大きな声で山の紹介を始めた。

私は先程まで見えていた山の輪郭を頭の中に映しながら目を閉じて、そこに私と彼女を並べてみた。

私はうまい言葉が見つけることができずに、ただ景色を左から右へと見流していた。
そういう類の感動の表現については彼女の方が巧かったので、私は途中から言葉を考えることを諦めて、ただ景色を眺めて彼女の言葉を待つことにした。
しかし珍しいことにその時の彼女は、展望台からの景色について特に印象的な言葉は述べなかった。
その時の彼女はしきりに辺りを見回していた様子だった。
確かに見事な大連峰のことも話していたが、それよりも彼女は展望台のすぐ下や後ろの雪原もよく眺めていた。

ガイドの説明が終わりガイドの率いる団体が展望台から出て行くと辺りは静かになった。
残ったのは家族連れぐらいだった。

「お嬢さんは散策に行かないのかい？」といつの間にか隣に座っていた男性が言った。
私は二十代後半でお嬢さんという歳ではないのでまず辺りを見た。
そして、近くに私しかいないことを確認してから「ええ」と返事をした。
男性はよく見ると五十か六十くらいにみえた。
袖から見える手首は太く、スポーツか体力を使う仕事をしているようだった。

「中々いい景色だよ。この国じゃないみたいにね」
「小父さんは行かないんですか？」
あまり関わらない年代だったので呼び方を迷うが、相手はこちらをお嬢さんと呼んだのでこちらは小父さんと呼ぶことに決めた。

「ちょっと疲れたから、ここで待つことにしたよ。それにもう何度も見てるからね」
そう言うと、小父さんは私の方を見た。

「見たところツアー客というわけでも無さそうだね。旅行者か何か？」
私の格好は動きやすさを重視していておしゃれからは程遠く、テントが入りそうな大きなリュックに登山靴を掃き、どれもそこそこ使い込まれていた。

「ええ、そのようなものです」
「どれくらい旅をしている？」
「かれこれ半年位ですね」
「いいね」と小父さんは言い「旅は若いうちにするものだ」と付け加えた。
そして「旅の目的というのはあるのか？」と聞いてきた。
私は久しぶりにそれを考えた。

私が旅をするのは、そうすることで彼女が記憶をなくした理由が何かわかるような気がしたからだった。
そのきっかけは半年前にふらりと立ち寄った動物園での出来事だった。
あの時、私は彼女の知らない一面を見たような気がした。
過去に彼女と来た場所に訪れて、その道程をたどることで見逃していた何かを拾えたような気がした。
何がそうだったのかを具体的に説明するのは難しかった。

帰りの電車の中で、私はそれがどういうことかを考えたが結局わからなかった。
そこで、私は以前二人で降りた駅に降りてみた。

「目的というのは特には」と小父さんに言った。
「ただ仕事に暇ができたから」と事実の一部を説明した。
それから、小父さんは私にいくつか質問した。
私は旅の道のりを説明して、そこで起きたことをいくつか話した。
話題がなくなるとしばらく沈黙があり、小父さんは時計を見た。

「本でも読みます？」
私は乗り物での移動中に読んでいた単行本をリュックのポケットから出して勧めてみた。

「いや、わしはどうも小説が好かんでな。あれは嘘ばかりだからな」
それから小父さんは連峰の足元にあるダムに目をやった。
「わしが若い頃には電気が無くてな」と小父さんは言った。

「小さな村にはディーゼル発電機がいくつかあったが、よく故障して停電していたよ。
だから私は小学生の時に理科の先生にエンジンの仕組みを習った。
ディーゼルの仕組みはそれほど難しくはないが、分からんものにはちょっとした故障も直せん」
「エンジン技師なんですか？」
「いいや、そうはならなかった。電気も無かったが、食べ物も少なかったからね。
私は農業で沢山働いて、余ったものを他所の食べ物の少ない村に売りに行ったよ。
まあ、どこから聞きつけたか知らんが、他所に行くとよく発電機の修理を頼まれたりはしたね」
「なるほど」

小父さんの話は知らない世代の話だった。
それを聞いて小父さんが理系を専攻した理由を理解した。
しかし、文系が好きではない理由については少しだけ不明な点が残った。
それは、世代の考え方の違いなのかもしれない。

「まあ、何事にも理由はあるな」と小父さんは言った。
それが、小父さんが小説を読まない理由のことを言っているのか、それとも私の旅の理由のことを言っているのか、それも私には分からなかった。
それを確認する方法を考えるより前に帰りのトローリーバスの時間が来た。

私は小父さんに別れの挨拶をして、展望台を降りた。

バス停のある山小屋に戻ると、バスの到着時刻まで土産物コーナーで時間を潰した。
土産物コーナーにはよくある現地の名前が付いたクッキーやらチョコレートなどが並んでいた。
現地のキャラクターのグッズもいくつかあり、個人的に雷鳥のキャラクターが可愛かった。
それは冬に白い羽になる鳥で通路に大きな置物があり、そこには近くで撮影された写真も置いてあった。

ふと、彼女が展望台の周囲を眺めて探していたのはこの鳥だったのだと気がついた。
あの時は彼女の様子に気がつかなかったが、野鳥好きの彼女のことを考えると当然のことだった。

しばらくして、バスの到着時間になりバス停へ向かう。
結局ここでは何も買い物はしなかった。
おいしそうなバッテラを見つけて買おうとしたが、駅にも売っていたのを思い出して買うのを踏みとどまる。
それは帰りに駅で買って電車の中でゆっくり食べることにした。

到着したバスに一番に乗り込んで席に座って時間を待つ。
続々と戻ってくる乗客の中に今度は知っている顔があった。
出発時間内に全員が揃うと、ガイドが確認してバスは最後の目的地に向けて出発した。
次の目的地は国内一の落差を誇る滝だった。

前回の旅では、バスを降りてから徒歩で三十分程の場所にあるその滝へ彼女は一人で行った。
私はやや上り坂のその道を見て、滝を見に行くことを諦めてしまった。
今回は彼女と同じところまで行くつもりだ。
私は隣の席を見た。
彼女は窓の外を目を細めて見ている。
それから「次はサングラスを持ってくるべきね」と言った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
