title: 東に日が沈む海

「食べ過ぎた」

少し調子に乗って食べ過ぎてしまった。
後悔とともに、過去の飲み会や食べ放題の店で食べ過ぎてしまいお腹を壊したことが今更頭に蘇った。
そもそも、私は自分が思っているほどお腹は強い方ではないのだ。

「大丈夫ですか？」
繭子が飲み物を持ってきた。

「大分良くなってきた」
繭子の持ってきた水を飲む。
言った通り今の具合は大分良くなっている。
しかし、泳ぐのは控えたほうが良さそうだった。

「皆はどうしてる？」
「海の方で遊んでますよ」
確かに、海の浅瀬には見たことのあるビーチボールで遊んでいる三人組が見えた。

「楽しそうだな」
そう言うと繭子が笑う。

「残念でしたね」
「でも、みんなが楽しそうでなによりだよ」
「今年は海で正解でしたね」
繭子がそう言ったので、私は頷いた。

「海外旅行も良かったけど、探せば意外と近くにいい場所があるもんだ」
しばらく繭子と海を眺めてから、私はゆっくりと立ち上がった。

「どこに行くんですか？」
「ちょっと腹ごなしに散歩。一緒に来る？」
「私は荷物を見ておきますよ」
「そう。じゃあ、ちょっと行ってくるね」

繭子をベースに残して私は海岸線の向こうを目指してゆっくりと歩いて行った。
海の音と潮風を感じていると、不思議とお腹の具合は気にならなくなっていった。
そこまで広くない海岸の端に着くと、そこは迫り出した岬のせいで崖になっていた。
一応崖の足元は浅い岩礁になっていて、どうやら向こう側に続いているようだった。

振り返ると海岸の先にいる繭子たちはよく見えなくなっていた。
折角ここまで来たこともあり、また妙な冒険心を擽られて、その崖の下を岩礁沿いに行ってみることにした。

岩礁は岬の先に行くとかなり広くなっていた。
その更に先に立つと、岩に当たった波が飛沫になり顔を濡らした。
私はそこで海を眺めた。
人一人見当たらない広い海だった。
もう一度、波が来るのを警戒したが大きな波はもう来なかった。
波は穏やかで涼しい風だけが吹いていた。

ふと、岬の向こう側に人がいるのが見えた。
その姿を見て私の心臓が鳴った。

気がつくと岬には誰もいない。

私は目を瞬いた。
見えた影は幻だった。

私は綺麗な景色を眺めてから、皆のところに戻ることにした。

佐知子もいつかここに来る。
私はそのときの為に準備をしなければならない。
それは佐知子が私にしてくれたことだ。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
