title: 燃焼室

風呂上がり姿の佐知子が燃焼室で後始末をしている私のところにやってきた。
彼女は風呂が空いたのを知らせに来た様子で、燃焼室の騒音に逆らわず口の動きで「空いたわよ」と伝える。
手で分かったと合図をすると、彼女は納得した様子だった。

診療所ではいつもシャワーを使うが、週に一度くらいの頻度で地下にある風呂を沸かした。
私はいつも通りの手順で燃焼室の点検を終えてから、支度をして風呂に向かった。

浴場に入ると私はさっさと体を洗ってしまい、自分で沸かした風呂に足を浸した。
そのまま腰から、肩、首、顎まで一気に浸かってから「ふう」と息をついた。

風呂の準備は面倒だが、これだけ気持ちよければやっても構わないと思う。
面倒だからこそ、やり終えたあとの達成感があり、これだけ心地よいのかもしれない。
以前はこの診療所にももう少し患者と従業員がいて、風呂も毎日沸かしていたのを思い出した。
そのときは風呂の準備が出来る従業員がまだ数人もいたのだが、こちらの療養棟患者が居なくなってからは、従業員も減っていった。

いつの間にか外は暗くなっていて、天井の細長い灯が湯船に光っていた。
光を見上げながら、昼食後に208号室に立ち寄った時のことを思い出した。
昨晩の見たことのない寝室について痕跡のようなものを調べたが、部屋にはこれといった変わりはなかった。

私は大きく息を吸い、吐いた。
その一連または一部の出来事は、私は寝ぼけていた為に見た夢の話ではないのかと思えてきた。

何かの音が聞こえたような気がして、私は耳を澄ませる。
はっきりと聞こえるのは、風呂場の床に水滴が落ちる音と空気の音だけだが、それよりもっと遠くで声がしている気がする。
しかし、気がするだけだった。

湯船で顔を洗う。
私は疲れていた。
思えば、昨日から今まで睡眠は早朝意識を失ったあの一時間程だけだった。

しばらくして風呂を上がると、体を拭いて着替えを済ませ、脱衣所の洗面台に備え付けのドライヤーで適当に髪を乾かした。
風呂の後始末を終えて燃焼室と脱衣所に鍵をかけた後、宿直室へと向かい廊下を歩いていると、急に立ちくらみがして足がふらついた。

宿直室についたらコーヒーを淹れよう、それから少し仮眠しよう。{lr}
Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
