title: 診察室

疲れていたのか、気がつくと診察室の机に伏して寝ていた。
時計は午後十時を回っていた。

髪を直しながらふらりと立ち上がり、奥にあるフリーザから缶ビールを取り出す。
携帯ラジオの電源を付け、
適当にボリュームを下げてから、日課である報告書の作成に取り掛かる。
報告書と言っても、その日の出来事などをいくつかの項目に分けて書くだけだった。
いつものように手を動かしていれば終わるような単純報告から記入を済ませていった。

私はその報告書に佐知子の様子についても記述した。
佐知子は肝心なことをまだ言っていなかった。
しかし、私はそろそろどうにかしなければと考えていた。
貴呼が居ない今、佐知子はひとりで生活している。
一人で生きるためには、ずっとこんなところに居るわけには行かないからだ。

ふと、ラジオから以前よく聴いていた曲が流れる。
私は手を止めて机の上の開けていた缶ビールを取ったが、缶は既に空になっていた。
席を立って部屋の隅にあるフリーザーから新しい缶を取り出す。
缶を開けてその場で一息つくと、小窓から雲のない夜の空に浮かぶ月が見えて、私は少し気を落ち着かせた。

ビールを片手に図書館から持ち出したカルテをパラパラと捲って軽く目を通した。
カルテの初めの方はただの日記のようだった。
そこには私と佐知子と時折は佐知子の同伴者である貴呼のことも書いてある。
私と佐知子は小学校以後、年に数度も会わなくなっていたが、佐知子と貴呼はずっと一緒にいたようだった。
とても変わった二人だった。

私はそのページを読み終えたとき、ラジオの音が小さくなっていることに気がついた。
見ると小型の携帯ラジオの赤いランプの光が小さくなっていた。
単三電池二本分の寿命を表示したランプが今、明滅して消えようとしていた。
ラジオの蓋を開けて電池を外したり回したりする事も出来たが、サビの部分は既にノイズで流れた後だったのでやめた。

私は開けてしまった缶を片手にノイズ混じりの曲を聴き終わってから、机に戻り報告書の続きに取り掛かった。
しばらくそうしていると、ペンの走る音の間にほんの僅かではあるが別の音があることに気がついた。
私は手を止めると頭を起こしてその音の発生源を突き止めるために耳をすませた。

音は間隔をあけて聞こえた。
よく聞くとそれは誰かの話し声のようだった。
何を話しているのかまではわからないが、誰かがヒソヒソと話しかけているような声だった。
ラジオが何かの番組を拾ったのかと考えたが、電源ランプは消灯したままだった。

私は何か屋敷の構造上の問題で、佐知子の部屋の音がこの部屋まで伝わっているのではないかと考えた。
既に声は聞こえなくなっていたが、佐知子の様子も気になった私は診察室を出て彼女の部屋に向かった。

彼女の部屋に向かう途中に私は少し嫌な予感がしていた。
廊下はいつもより温度が下がっているような気がした。
寒気と予感は、彼女の部屋に近づくほど強く感じるようになった。

彼女の部屋の前に来ると、私は直ぐにでもその扉を開けようかと思ったが、扉の隙間から明かりが漏れてないことに気がつき、ひとまず落ち着いて、今が深夜の時間であることを考えた。
そこで、この部屋から音がしていたのかを確かめるために、扉にそっと顔を寄せ聞き耳を立ててみた。
扉に近づいたとき、何か音が少し聞こえたような気がしたが、それはすぐに止んだ。
しばらくそのまま聞き耳を立ててみたが、その声はもう少しも聞こえなかったので、気のせいかも知れなかった。

「…」
結局、私は体を離してから小さく扉をノックする。
返事はなかった。
私は鍵を開けて、ゆっくりと音を立てないように扉を押した。

隙間から漏れた冷気が裾に入り肌をざわめかせた。
扉の淵から入る廊下側の明かりが真っ暗な部屋に色をつけていく。
ベッドに差し掛かる前に手を止め、扉の淵を覗き込むようにしてその先を見る。
しかし、ベッドに佐知子はいなかった。

私は扉を押して部屋に入る。
部屋のどこにも佐知子の姿が見当たらなかった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
