title: 寝室

その部屋のどこを見ても佐知子はいなかった。
部屋を間違えたのかとも思ったが、ベッドのシーツには皺が寄っていた。

私は佐知子がどこに行ったのか考えてみた。
今はとても外出するような時間ではないが、寝付けずに外を歩いている可能性はある。
しかし、そんな簡単な話ではないような気がした。

私は頭の中から、この部屋に意識を戻す。

室温が外の廊下に比べて異常に下がっている。
部屋の窓はきっちりと閉まっている。
私は何が原因でそうなったのか全くわからなかった。
それと同時に佐知子が消えたのもこの異変が関わっているような気がしていた。
私は考えながら部屋の中を調べた。

よく見ると部屋はいつもより暗いような気がした。
部屋の隅にある観葉植物を見ると、若干その輪郭がぼやけて見えている。
部屋の中の明かりが弱まっているのか単に目が疲れているのか、原因はよくわからないがあまり良い予感はしなかった。
ベッドの裏を確認してから顔を上げたとき、私はようやくベッドの上にあるものに気がついた。

それは、佐知子がここに来てからよく読んでいた本だった。
手に取ってみると、それは本ではなくて薄手の革の手帳だった。
表にも裏にも何も書かれていない。
片手で持って重さを確かめる。

もう一度部屋を見回してから手帳を見る。
佐知子の手帳を勝手に開くのは気が引けたが、私はどうにもこの手帳が気になり始めていた。
佐知子が手帳をこんな風に置いて行った事はなかったし、そもそも他に手がかりになりそうなものはなかった。
私は意を決してその手帳を開くことにした。

手帳にはスケジュールの枠線などはなく、ルーズリーフのように罫線が入っている。
そこに割と綺麗な文字の手書きの文章があった。

――スーパーで安売りの剣先イカ百円は買えなかったが、鯛のアラがふたつ二百円で売っていたので買った。
――大根は一本で百円だったが、あとで寄った八百屋で八十円のものがあった。
――やはり野菜は八百屋のものを見たほうがいい。

――佐知子と山にドライブに行った。
――帰りに、佐知子がネコヤナギを見つけた。
――私がひとつ枝を取ると、佐知子は勝手に取って大丈夫かと心配した。
――でも、佐知子は家に着くと玄関にそれを飾った。

佐知子の名前が出てきて、おそらくこの文章は貴呼が書いたものであると推測出来た。
初めは料理用のメモかと思われたが、どうやら取り留めのない日記のようだった。
手帳の最初の日付は一年前くらいだったが、その日付は飛び飛びで進み、手帳の殆どはまだ白いままだった。
私は後半が空白のままであることを確認したあと一度手帳を閉じ、今度は頭から詳細には読まずにパラパラとページを捲る。

書体が明らかに変わっている部分がある。
貴呼が書いた日もあれば、佐知子が書いた日もあるようだった。

ふと部屋が暗くなり、振り返ると音もせず扉が閉まっていた。
私は一瞬、佐知子が部屋に戻ったのかと思って手帳を閉じた。
しかし、状況はそんなに優しいものではなかった。
目が徐々に慣れてくると、私は私の目を疑った。
入り口近くにあった観葉植物はなくなり、本棚は箪笥に変わり、あるはずのないクローゼットがある。
いつの間にか知らない部屋に立っていた。
持っていた手帳だけは変わっていないことを確認したとき、強烈な寒気を背後に感じた。

振り返ると見覚えのないカーテン付きのベッドがあった。
半分開きかけたままのカーテンに手を伸ばしてベッドを覗いた。
そこには仰向けの貴呼と、寄り添うように眠る佐知子の姿があった。
一体何が起きているのだろう。

想定外のことを理解するために頭を回し、目の前にあるものをもう一度よく確認する。
貴呼の顔をもう一度よく確かめた。
これもまた直感的に私はここにいる貴呼は生きてはいないものだと感じた。

私はひとつの見落としに気がついた。
手に持っている手帳に記された日付は一年前から始まっていた。
つまり、どこかに貴呼が亡くなった時のことも書いている可能性があった。
どうしてそれを真っ先に気がつかなかったのかと考えたが、先程から不自然なことが続けて起きている。
私の頭がついてきていなくても仕方のないことだった。

頭の中を整理していると、貴呼の隣で佐知子が身じろいだ。
佐知子の瞼がやけに遅い動きで開いていく。
まるで、時間が止まりかけているような錯覚のあと、不意に私は元の部屋に帰っていた。
その部屋は、窓の形もベッドも見慣れた208号室のものだった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
