title: 厨房

佐知子が眠ってしまうと、部屋は時間が止まったように静かになった。
私は例の手帳を取り出し、初めから読み返した。
佐知子の話を聞いたあとでは、その印象は随分と変わっていた。
それはあの暗く冷たい部屋に至る道のりのようだった。

私は手帳を読み終えると、再び初めのページに戻る。
今度は、佐知子の話のメモを横に並べて内容を対比する。
そのようにして、私は日記から分岐点となる日付を探した。
重くなり始めた瞼を、ページを抑えている手とは逆の手を使って解しながら、慎重にその日付を吟味して選択する。

手帳を膝の上に置き、選択した日付のページ開く。
私はその日付の日記にもう一度目を通し、それから上着のポケットからカッターナイフを取り出して、
それ以降の日付の日記を手帳から切り取った。
それが済むと私はカッターナイフと切り取ったページをポケットに入れた。

時計は四時半を示していた。
黒い窓を見ると闇が動いているように見えた。

肘掛から腕が落ちて、ふと目が覚めた。
ベッドの上の佐知子が身じろいで上体を起こした。

「おはよう」
「おはよう」
佐知子は小さな声で返事をして時計を見た。
時計は十二時頃を指していた。

「何か食べるかい？」
佐知子は口を開き、閉じて、頷いた。

私達は一緒に部屋を出て厨房へ降りた。
冷蔵庫と棚からすぐに食べられそうなものを探し、パンと燻製肉とチーズとサラダなどを適当に皿に盛り付けた。
調理台の上のものを片付け、厨房の隅にある椅子を持ってきて佐知子を座らせた。
私がコーヒーを淹れていると、佐知子はようやく冴えてきた目で私を見た。

「昨日のことは上手くいったの？」
「やるべきことはしたよ」
私は席について、切ったパンにチーズとサラダを挟んで食べた。
佐知子もそれに習う。

私はパンひとつでお腹がいっぱいになった。
今の私には食欲よりも、睡眠欲の方が優っていた。
佐知子はパンを三つも食べた。

「もう一つ取ってこようか？」
「もう十分」
「よく食べたね」
「すごくお腹が空いていたの」
「ずっと食欲がなかったみたいだから安心したよ」

「なんだかずっと楽になった気がする。ありがとう」
そう言って佐知子はコーヒーを啜った。
私は余っていたチーズの欠片をつまんだ。

佐知子はコーヒーカップを置くと、厨房の窓を見た。
窓には外側に先端がクルリと曲がった黒鉄の格子がついていて、その奥には中庭にある木の幹が見える。
佐知子がどちらを見ているのか、その横顔から読み取ることはできなかった。

「あの手帳の日記は私が預かるよ」
佐知子はそれに対して「ええ」と気のない返事をした。

「気持ちはいつか薄れるものだ。普通にしていると保つのは難しいよ」
「それは慰めているの？」
「そうだよ」
「わかりにくいわね」

佐知子はニコリと微笑んだあとで、膝に置いた自分の手を見た。
「あの日記はね、貴呼の発病後に書き始めたものなの。多分、貴方の言う通りにした方がいいんでしょうね」と佐知子は顔を上げていった。

「あれは私が預かる。そしてキミが元気を取り戻したとき、帰りは早いほうがいい」
佐知子はコーヒーカップを持ったまま頷いて、もう一度「ありがとう」と言った。
私は軽く笑顔で返した。

「夕方は浴場の準備をしよう。昨日は夜更しだったから、大きい風呂で疲れを取って、今日は早めに寝よう」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
