title: 浴室

208号室のベッドの上に佐知子が居る。
視線は自然と前に向いており、こちらに気がついた様子はない。
私は声をかけたが、それはピクリとも反応がなかった。

「大丈夫かい？」
近づいて見ると佐知子の体は水に濡れ、小さく震えている。
顔は蒼白で肌もいつもより白い。
ベッドに手をつくとそこは氷のように冷たくなっていた。
私は名前を呼んで、佐知子の肩に手を置いた。

「私のことがわかるかい？」
手で肩をさすると佐知子はゆっくりとこちらに頭を向けた。
目の焦点が合うと、佐知子は普段と変わらない調子で「こんな夜中にどうしたの？」と言った。

「ちょっと様子が気になってね。具合は悪くないかい？」
「少し寒いわね」
佐知子の答えに私は頷いた。

「随分体が冷えているみたいだ。ひとまず風呂に入ろう」
私は佐知子の膝と脇の下に腕を入れて氷のように冷たい体を抱きかかえると、そのまま浴室まで運んだ。
佐知子を風呂の縁に座らせてシャワーの準備をしていると「あとは自分でできる」と佐知子が言った。

私が濡れた衣服を受け取り浴室を出ると、シャワーの音が浴室に響き始めた。
隣の洗面所から、磨ガラスの向こうの佐知子を見守る。
磨ガラスに映る佐知子は浴槽に座ったまま温水を浴びていた。
浴室の隙間から、白い湯気と雨に打たれるような音が漏れている。
私は洗面所の壁に背を預けると、落ち着いて状況の整理を試みた。

不自然なことが立て続けに起きていた。
それは佐知子の部屋のベッドが冷えていた原因や、見たことがない部屋の幻覚などの不可解な現象だった。

208号室のことも調べる必要があるが、今は佐知子から目を離せない。
何より不可解な現象の原因が佐知子であることは明らかだった。

ここに来てから佐知子はこの診療所の出来事のひとつひとつに変だといったが、今起きていることについてはまだ何も言っていない。
もしかすると今日起きたことは、佐知子からしてみれば別に変なことではないのかもしれない。

私は洗面所の棚の上に置いてある手帳を見る。
ついそのまま持ってきてしまっていたものだ。
私は浴室の方を見てから、その手帳を手に取る。
ページを開き、先程読み飛ばした終盤の日記を読んだ。

そこには貴呼が衰弱していく様子が書かれていた。
貴呼は病死したのだ。

病気の内容については詳しく書かれていないが、貴呼はずっと自宅で療養していたようだ。
私は次に佐知子がここに来た日付を探したが、その日付はなく空白になる。
ページを戻ると、最後の日付は昨日になっている。

湯船がたまったのか、シャワーの蛇口が閉まる音がして、水を叩いていた雨の音が止む。
佐知子に声をかけると「何？」と聞き返される。

「着替えを取ってくるよ」
「分かったわ」
「まだ寒いのなら、別に湯を貯めておこうか？」
「大丈夫。大分、温まってきたわ」

私は佐知子の様子を見てから、着替えを取りに部屋に戻った。
廊下も部屋も先程までの寒さが無くなっていたが、今はその原因を調べる気はなかった。
私は箪笥から適当な着替えを取ると、早足で洗面所に戻る。

佐知子はまだ、磨ガラスの扉の向こうで蹲っていた。
着替えを籠の上に置くと「ここに来てから何日経つかしら？」と不意に佐知子が聞いた。

「今日で五日目だよ」
「こんなに長くここに居たのは初めてね」
「そうだね」

「邪魔じゃないかしら？」
「そんな風に思われたら困るよ。これが私の仕事だからね」
「でも、私も出来るだけ協力しないといけないのよね」
「そのほうが助かる」
「そうよね」

「何かして欲しいことはあるかい？」
「それを考えていたんだけど、私にもよく分からないのよ」
「この診療所には理由の無いものはないよ。キミは今回どうやってここに来たか覚えているかい？」
「悪いけどそれもよく分からない。気がついたらここに居たのよ」
「それでも何か有るはずだよ」

「貴方はどう思う？」
それを聞かれたとき、私は佐知子がここに来た日のことを思い出していた。
彼女がここに来て初めに語ったのは、貴呼についてのことだった。
私は佐知子の気持ちを配慮してその話題を避けたのだが、もしかすると佐知子は初めから私の役割を提示していたのかも知れない。
「キミは貴呼の話をするために来たのではないかな」と私は言った。

「貴呼の話って、例えばどんなことを？」
「そうだな。例えば、私は君たちが上京してからの事をあまり知らないから、その辺の話には少し興味があるよ」
「色々な事があったわ」
「どうだろう、嫌でなければ風呂上がりに少し話をしないかい？」
「こんな夜更けに？」

それを聞いて、私はすっかり時間を忘れていたことに気がついた。
しかし、私はもうずっと前から眠気は覚めていたし、話は少しでも早くに聞いていたほうがいい気がした。
「眠くなければね」と私は言った。
私の提案に佐知子は「いいわよ」と答えた。

佐知子は風呂を出た後に着替えを済ませると、部屋に戻り髪を乾かした。
私はその間に、淹れたてのコーヒーのカップとホワイトチョコレートの小皿を準備して部屋に戻った。

佐知子は席に着くと、先程から考えていたであろう順番で思い出を語りだした。
二人で会社に就職したこと。
その会社を辞めたこと。
たくさんの国を旅行した話。
佐知子は簡潔だが具体的に、ある部分では目に浮かぶほど詳細にその話をした。

「ずっと前に貴呼とふたりで南の島を旅行したわ。そこで星を見て貴呼が言ったの。古い星の光が見えるように、今起きたことは無くならない。
どこかの星では今のままだって」
「私もそう思うよ」
「でもその理屈だと、貴呼が居なくなったあとで私は一人でどれだけ遠くまで行くのかしら」

「キミはよく覚えているじゃないか」
「そうだといいけれど」
そこで一旦会話が途切れ、佐知子はコーヒーを一口飲む。

佐知子は沢山の思い出を語ったが、どの話もとてもわかり易かった。
そこには、二人が描いた将来図と計画があり、現実で直面した問題とその解決方法があった。
佐知子は思い出をとてもよく推敲していた。
話には根拠があり、大きな幹があり、枝があり、たくさんの葉と花があった。
だから私は話を聞いたあとで、それを眺める事ができた。

「貴方の言う通り、私は誰かに貴呼の話がしたかったのかもしれない」
佐知子はカップを置いてからそう言った。
私は同意する。

「思っていたよりもキミ達が上手くやってきたことに感心したよ」
「どう思ってたかは言わなくてもわかるわ」と言って佐知子は少し笑った。

「社会に出てからもそれだけ自由に振る舞えたことに感心するよ」
「簡単ではなかったけど、そんなに難しいことでもなかったわよ」と佐知子は言った。

「キミは昔から頭が良かったし、貴呼は行動力があった。そういうのが上手くかみ合ったのかもしれないね」
「貴呼は本当は頭がいいのよ。と言っても発想力の面でだけど。放っておけば、どんどんやりたいことを見つけてくる」

「昔も色々な遊びに付き合わされたね」
「ええ。遊びでも仕事でもそう、よく思いつくの。それに比べたら私なんて枯れた井戸みたいなものなの。私はずっとそこから水を分けてもらっていたの」
「貴呼がキミを選んだのは、それをうまく使えたからなのかも知れないな」
佐知子は黙って机の上のどこかを見ていた。

「もしかすると、貴呼は初めからキミのそういう才能に気がついていたのかもね」
「勘もいいのよ」

佐知子はチョコレートを噛み、
それからもう一口コーヒーを飲んでから、ひとつ息をついた。
一連の動きは滑らかで、髪を整えたばかりの佐知子がそれをすると優雅にも見える。
この数日の中で最もリラックスしているように見えた。
「私は誰かと、思い出を共有したかったのよ」と佐知子が言った。

「今までは貴呼に聞けばなんでも答えてくれたけど、これからは自分で覚えて、考えていかないといけない。でも私たちの思い出は一人で取っておくには少し詳しすぎるし、多すぎるのよ」
「キミの言うことはなんとなくでしか分からない」
私がそう言うと佐知子は首を振った。

「ごめんなさい。私の言い方が悪いの。私にだって半分しかわからないのよ」
「キミが何か伝えようとしているのはわかるよ。私がそれを予想できればよかったんだけどね」

「いいのよ。有難う」
そう言って佐知子は微笑んだ。
それを見ると私は逆に少し悲しい気分になった。
佐知子の言葉をすぐに理解できる人は、おそらくもう現れない。
誰にも理解されない部分は、いつか消えてしまう事を私はよく知っている。

「でも、キミの話を忘れないように出来るよ」
「それは私が忘れても、変わらないものなの」と佐知子が言った。
「私は物忘れについて研究しているんだ。だから忘れないことについても専門家なのさ」と私は頭の中にある大きな木を確認して言った。

「少しだけ余裕が欲しいの」

私はベッドの隣に椅子を持ってきて、そこに座って佐知子が眠るまで話を聞いた。
私はそこにあったメモ用紙に、佐知子の語る事柄の要点を書き留めた。
時計は既に深夜二時を回っていた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
