title: アプリコット

モノクロの制服を着た給仕がやって来たので、私は一輪挿しの赤い花から目を離してそちらを見た。
洋服店の外国人モデルのようにスラリとした給仕は注文したボトルをこちらに見せた。
私が確認してから頷くと、給仕はテーブルの上にグラスをふたつ置いてからボトルの酒を注いだ。
ふたつのグラスに注がれた酒の嵩は計量カップで測ったように同じだ。
それから、給仕は特に何も言わずにボトルを置いて下がった。

「沈んでいるのは杏かしら？」と向かいに座る佐知子が聞いた。
透明で底の広いボトルには大粒のアプリコットが沈んでいる。
私は佐知子の問いに頷く。

「発酵した果物で作る蒸留酒なんだ」
「アルコール度数は高いわね」と佐知子はラベルを見て言った。

「これは甘口だと聞いてる。度数の割に飲み易い筈だよ」
「飲んだことはないの？」
「セルビアに住んでいる友人とある日本酒の話をした時にこのお酒を勧められたんだ。純米大吟醸のように甘くて淡い飲み口の酒があるって言ってね。
バルカン半島ではとてもポピュラーな酒らしい。どの家にも大体自家製のものを置いていると言っていた。
勧められたはいいが中々置いているところがなくてね。今日まで飲んだことはないよ」

「あなた、お酒に詳しかった？」
「いいや。そっちも勧められたものを飲んだことがある程度だよ。
それでも美味しい料理と良いお酒ならたまに楽しみたいと思う」
私は佐知子より先にその酒を飲んでみた。
聞いたとおり口当たりは水のように滑らかで、飲んだあとには仄かな果物の甘さとアルコールによる温かさが残った。
とても私の好みの味だった。

「思ったよりはほんの少し喉に熱が残るかもしれない」、と私は佐知子がグラスに口をつける前にそれらしいことを言う。
佐知子はグラスを少しだけ傾けてグラスの五分の一程を飲む。
それからグラスを置いてこちらを見ると「飲みやすいわ」と言った。
グラスの一杯を飲みきると、何かデザートが欲しくなるとともに頭の隅が少し暖かくなった。

いつもより酔うのが早い気がする。
飲むのが久しぶりで酒に弱くなっているのか、単純に疲れのせいか原因は良くわからなかったが、ここで止めても悪くない気分だった。

「うちの事務所は見えないけど。貴方の診療所はどう？」
眼下に広がる夜の街を眺めていると佐知子が聞いた。
三十一階から見える街は窓と街灯と車の光で眩しく輝いているが、輪郭がないのでひとつひとつを見分けるのは難しい。
「どうだろう」と私は外を見たまま言って「昼間ならもう少しわかりやすいかもね」と付け加えた。

佐知子の方を見ると、佐知子は夜景を眺めていた。
やや俯き加減の顔には髪がかかって耳は見えなかった。

「注ごうか？」と佐知子のグラスが空いていることに気がついて聞いた。
「それじゃあもう一杯だけ」と佐知子は言った。
私が注いだグラスを受け取ると佐知子はそれを少しだけ飲んだ。

「お酒は余り飲まないけどこれは割と好きだわ。料理も美味しかったし、ここは中々の掘り出し物かもね」
私は佐知子の意見に頷く。

「割と珍しいお酒まで揃っていて美味しいつまみがあって景色もいい」
「丁度そう言うところがあれば良いなって思ってたの」
「でも、キミ一人だと中々来ようとは思わないだろう？」
「まあそうね」と佐知子は言った。

「ボトルを取っているから、たまに飲みに来るといいよ」
「なんだか親切すぎるわね。それともこれも治療の一環なの？」
「さてどうだろう」と私は考える仕草をして言った。
佐知子はそれを聞いて少し首を傾げるとまた別の質問をした。

「楢崎はどうして今の仕事を選んだの？」
「昔からそうなりたかったからだよ。でも、どうしてそう思ったのかは忘れた」
「でも、そうなるのは大変だったんじゃないの？ 勉強とか」
「私はきっと人よりも好き嫌いという感情が薄いんだ。だから、勉強が退屈に思うこともなかったし、他の何かをしたいとも思わなかったんだよ」
私がそれ以上何も言わないと佐知子は間を置いてから「ふうん」と相槌を打った。

「もしかすると私の感情が薄いから他の人の気持ちを知りたかったのかもしれないね」
佐知子はその答えを吟味して、少し疑わしげな表情を作ったあとで、こちらの空のグラスに目を向けた。
私は「もう十分だよ」と先に言い、それから「佐知子は今の仕事を気に入っているかい？」と佐知子に聞く。
それからしばらくお互いの仕事の話をした。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
