title: ぐるりと囲む山のある町

涼しい風が吹いていた。
眩しくて閉じた瞼の上を、風になびいた髪が撫でる。

「天気いいわ」
目を開けて貴呼の方を見ると、そちらは屋上を見回していた。

「どうでしょう？」
「ふうん、まぁまぁね。でも、ホントに誰も来ないのかしら？」
「まぁ、鍵がかけてあるからね」
屋上の裏庭側のフェンス近くにあるベンチへ行くと、そこに座り本を開いた。

山の中腹にある校舎屋上のフェンスの向こうは、港街とその向こうには海が見えた。
海の向こうには端から端まで真っ青な空が見えた。

グラウンドを眺めていた貴呼が、こちらを見て言った。

「部室の前に野球のグラウンドがあるでしょう。ホームとピッチャーマウンドの間に柔らかい地面がある話って聞いたことある？」
「聞いたことないわね」
貴呼が思い出した話で、実に可笑しいといった表情をする。
横目でそれを見たが、すぐに首を振ってページに戻す。

「昨日その地面をみんなで掘ってみたのよ。そしたら、何があったと思う？」
「さあ」
「なんかねえ、どうせ何もないのかなって思ってたんだけどさ。掘ったらなんと、給食の紙パック牛乳がたくさん埋まってたのよ」
「こんなによ」と貴呼は手を広げてみせてから「面白くない？」と言って笑った。

「誰が埋めたのよ、そんなところにそんなもの」
「さあ。牛乳嫌いな人が埋めたんじゃない？」
「嫌いなら、洗面台で流せばいいじゃない。どうしてわざわざそんなところに埋めるのよ？」
それを聞いて貴呼は下唇を摘むような仕草をして唸った。

「じゃあ、落とし穴のつもりかな？」
「なんで牛乳なのよ」
「面白くない？ ぐちゃって白い落とし穴」
「結局、そこを踏んでも柔らかくなった程度なんでしょう？」
「分からないね。なんで埋めたんだろうね。サチはどう思う？」
「さあ、牛乳に恨みでもあったんじゃない？」

「牛乳に恨み」と貴呼は呻る。
再びそよそよ、と涼しい風が吹き始めた。
グラウンドに出て遊ぶ生徒たちの声が聞こえてくる。

「あ、ウチのクラスがバスケットゴール使ってる。ねえ、サチもたまにはグラウンドで遊ばない？」
「嫌よ」
「なんで？ サチも運動できないことないじゃない」
「汗をかくし、制服だって砂で汚れる」

「じゃあ、体育館ならいいの？」
「そうね、校舎内で隠れんぼならいいわよ」
「そんなの絶対裏庭にいるじゃん」
はああ、とベンチの隣に立っていた貴呼が隣に座る。

「さっきから何を読んでるの？」
と、しばらくしてから聞いてくる。
文庫を持った手を持ち上げて表紙を向けると、貴呼はまじまじとそれを見た。

「サチはいつも古い小説ばかり読んでるね」
特に反応しないでいると、貴呼はその話を続けた。

「最近のベストセラーとかも読まないよね」
「この方が好きだからよ」
それは多分、母の実家に古い小説が沢山あったからだった。

幼い頃、私は実家に帰ると、暇つぶしに祖母の部屋にある本を読んでいた。
しかし、ある盆に実家へ帰ると、祖母の部屋の本は本棚ごと無くなっていた。
理由は部屋を広くするためとかそんなものだった。

いざ無くなってみると、丁度その頃に読書に嵌り始めたことも相まって、そこにあった本がもっと読みたくなった。
しかし、その本を読んでいた頃の私は幼かったのもあってか、物語の内容以外の事にあまり興味が無く、本屋で同じ本を探そうにも作者も題名も覚えてはいなかった。
覚えているのは、本には函と付録のような小冊子が付いていたこと、本棚の三段分がその赤茶色の函で埋まる程の巻数があったこと、各話の著者は別だったことくらいだった。

しかも、実家の祖父母もそれは叔父か叔母だかのもので、何の本だったか知らないと言った。
母にも聞いてみたが、そもそも母は私がこの手の本を読むことを嫌っているようで、あまり相手にしてくれなかった。

貴呼が変なことを聞くので、私は惜しいことをしたという思いが久しぶりに蘇って、今読んでいる本の世界から完全に引き戻されてしまった。

「それはわかるけど、どう言うところが好きなのかってことだよ。サチはどんな本が好きなの？」
ふと、文字を目で追っている時に目のゴミが気にならなくなるもの。
などと曖昧な基準が浮かんだが、貴呼が燥ぎだしそうなので言うのをやめる。

「あなたはどう言う本が好きなのよ」
「ジャンル問わず割となんでも。面白ければ」
「貴方はどういう本が面白いのかを聞きたいんじゃなかったの？」
「強いて言えば、読んでいる時に目のゴミが気にならなくなるやつかな」と貴呼は言った。

自然と私の眉間に皺ができたのがわかった。
頭のうえにグシャグシャマークの吹き出しとか出そうだった。

「サチは古い小説のどういうところが好きなの？」
「まあ、雰囲気とかね」
「なるほど」
私が何も言わないと、貴呼は納得したように「私もそういうのは好きだよ」と言った。

「今とは違うところが逆に新しかったりするよね」
「まあそういうところもあるわね」
「生まれる前のことにも興味があるよね。ちなみに、私のイメージでは今よりもっとたくさんのものがあったんじゃないかって思う」
「たくさんって何が？」

「そう、政治とか経済とか映画とか音楽とか」
「音楽は貴方がポップスしか聴かないからじゃないの？」
「まあそうかも知れないですけれどね。私のイメージではちょっと前は混沌としてるの。だから、いろんな考えとかあって、それだけ沢山の意味があったんじゃないかって気がするの」

「今だって混沌としてるんじゃないの？ きっと貴方も私も子供だから知らないのよ」
「まあそうかもしれない」
「確かに、生まれる前の時代について知りたいことはたくさんあるけれど」と私は心の中で思った。

私は祖母や祖父の話を聞くのも好きだった。
二人も話をするのが好きだったので、よく昔の話を聞かせてくれたが、その中には分からない単語や気持ちもある。

例えばそれは知らない曲名や、知らない事件だったりする。
例えば今その歌謡曲を聴いても、私は同じような新鮮味は味わえない。
そういう話を聞いたときに、私は何か大事なものに蓋をされたような気分になった。


「うんうん」と一人で頭を捻っていた貴呼が納得している。
「きっと好奇心だね」と貴呼が言う。
私は「はあ」とため息をついた。

「グラウンドのあれとおんなじだね」
「腐った牛乳と一緒にしないでくれる」
私は貴呼の満足げな顔に呆れ顔をきっちりと返してから本に目を戻した。
「その本は面白い？」と貴呼は再び聞いた。

「同じこと聞いてない？」
「いや、サチが古い小説が好きなことはわかったよ。今度はその本が面白いかどうかってこと」

「まあ割りとね」
「ふうん」
「そういえば以前貸した本はもう読み終わった？」
「まだ読んでるよ。今半分くらいかな」
「それくらいだと確か」

「あ、待ってごめん。半分の半分くらいだったかなあ」
「そう」
近づけていた顔を離すと、隣でベンチの背もたれがきしんだ。

「なんか飛んでる」
隣に居る貴呼は空の方を見て目を細めている。
真っ青な空に、大きな鳥が翼を広げて滑空している姿が見えた。

「鳶じゃない」
「鳥はいいよね」
「鳶」


「あの山の向こうまで、飛んでいくのかな？」
「いかないんじゃないかしら。餌を探しているんじゃない？」
「この間変な夢を見たよ。街を囲んでいる山の向こうに行ったら、
水平線の向こうまで短い草と浅い水たまりだけの湿地しかなくてがっかりしたんだ」
「この街から出たことなんてあった？」
「ない」
「だからじゃない？」

「たまに山が壁みたいに見えて、私には窮屈に思えるんだけど」
「大人になったら、好きなところに行けばいい」
行末を読み終えてページを捲る。

「そうだ、海外旅行しよう」
「いってらっしゃい」
「サチも一緒だよ」
「めんどくさい」
あはは、と貴呼が笑った。

「そんなに嫌じゃないくせに」
「どうしてそう思うのよ？」
「まあ、長い付き合いだから？」
「はあ」
「幼馴染なめんなよ」
貴呼が声を強めて言ったので、片方の手を本から離して耳を塞ぎかけた。


「どうして言い直すのよ。そっちのほうが格好良いって思ったの？」
貴呼の顔が少し赤くなる。

「別にそういうのでは」
「だから二回言ったの？」
「違うけど」
ポカポカ、と青い空の日差しが暖かくスカートから出ている膝を温めた。

「今日五限目までだっけ。ああ、水曜日だった。学校終わったら映画を観に行こうよ。カラオケでもいいけど」
「最近、風邪気味だったからカラオケは行かないわ。映画って観たいものあった？」
「ほら、あれあれ。先週言ってたじゃない」
「あれって何よ」
「ええと、あれほら、もうそこまで出かかってるんだけどな」

「何よ？」
「ああもう、急かすから忘れちゃったじゃない」
「人のせいにしないでよ。忘れてたのは最初からでしょう？ もういいから、放課後までに思い出しておいて」


「そういえば、この間カラオケ行った時に最後に歌ったの覚えてる？」
「覚えてるわよ」
「それ、自転車で帰ってる間の信号待ちでね、歩道に人がいないのを確認して歌ってたら
思いっきり近くに居たバイクの人に聞かれてた。ホントに恥ずかしかった」
「そう。でも、カラオケは喉が痛いから行かないわよ」
「いや、別にカラオケに行きたくて話したわけじゃなくてね」
「ただ言いたかっただけ？」

「そう」
「ああ。そう」

TIPSメニューが解放されました。
タイトル画面から選択してください。
TIPSⅠ.楢崎診療所
「008号室」が解放されました。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
