title: 空港

――パリ行きの５６便はただいまからご搭乗手続き始めさせていただきます。
バッグの底についたキャスターが綺麗にカットされた石の床を転がりカラコロ、と小気味のいい音がする。
シーズンオフだった空港は人がまばらで快適に歩くことが出来た。
階を上がるエスカレータの前まで行き、先にバックをエスカレータに載せた。
登っていくエスカレータから下を振り向くと、貴呼がヨタヨタとボストンバックを抱えて付いて来ていた。
バッグをキチンと段の上に載せ直してから、右手の袖をめくり時計を確認する。

「遅れてるわね」
「分かった、サチの運転が遅いからだ」
「あんたが二度寝したからよ」
時計から貴呼の方に目を移すと、貴呼はあからさまに視線を逸らした。

「このエスカレータ長いね、こんなに長いの初めて見た」
ウンウン、とエスカレータの作動音が聞こえた。
小さくため息をついた。

「それと車が遅いと感じたのなら、あんたの運転早すぎるわよ。かも知れない運転は習わなかったの？」
「かも知れない運転？」
「こうなったら危険だって事を予め考えておくのよ。思ったより速く進んでいるかもしれない。対向車が来るかもしれない。急ブレーキをかけるかもしれない。歩行者が突然現れるかもしれない」
「何か撥ねたかも知れない」
「それは手遅れよ」
ケタケタ、と貴呼が笑った。

「時間はもうそんなに余裕ないの？」
「出発まで一時間半くらいよ」
「チェックイン間に合うかな？」
「少し急ぐわよ」
「また走るの？」
貴呼が口をいを言う形にして抗議していた。
眉を寄せて見せると、貴呼は上の段に乗せたボストンバックに寄りかかって目を閉じた。

「寝るな」
丁度いい高さにあった貴呼の額を指で弾くとペコ、と小気味のいい音がする。

「痛い」
貴呼は左手で額を押さえた。

「目が覚めた？」
「覚めた」

長かったエスカレータを上りきると、バッグを持ち上げてエスカレータを降りた。
貴呼もボストンバッグを持って、後からエスカレータを降りた。
やや急ぎ足でカーペットの通路を歩く。
右手側は淵の少ない大きなガラス窓が続いており、雲もまばらな青い空が見えていた。
カラカラ、と先ほどより早く転がるキャスターバッグを引きながら隣を見る。
貴呼はキャリー用のボストンバッグを手に持っている。
何処で買ったかわからないような見るからにアンティークな代物で、様々な国の文字の貨物シールが貼られていた。

「相変わらず、荷物少ないわね」
「そうかな？ ちゃんと必要なものは持ってるよ。パスポート、チケット、デジカメにノパでしょ。あと、薬と爪切りと」
「服はまた向こうで買うの？」
「そのつもり。それに、これだって洗って着られるからね」
と、貴呼はシャツを摘んで見せた。

「向こうに着いたらショッピングで必要なもの揃えよう」
「そうね」

案内図に従い通路を突き抜けると、天井の高いホールに着いた。
奥にはチェックインカウンターがあり、中心には天井と地面の中空にフライトボードがあった。
バッグを置いてフライトボードより搭乗口を確認すると、貴呼もそれに習った。
ピンポンパンポン、とチャイムが鳴って搭乗案内のアナウンスが流れる。
初めのところを少し聞き逃したが、次の簡単な英語のアナウンスとフライトボードの表示で確認できる。

「ねえ、これじゃない？」
「これね」
ホールの真ん中の支柱に円時計を見て、時間の余裕を確認する。

「行くわよ」
そして、もう少しだけ歩調を速める。

「わ、待ってよ」
と、貴呼が言った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
