title: 南の島

「よ」
漁業用の中型船が桟橋の近くに寄せると、貴呼が船から軽く飛び桟橋へ移った。
船が止まりかける頃合で、船の上から桟橋を歩いている貴呼へ、荷物の入ったリュックを投げた。

「よ」
ドサ、とリュックを受け取った貴呼が言った。
それから手提げ鞄を持って、貴呼の隣におりた。
*|南の島　
サンダルがコン、と乾いた桟橋を鳴らした。

「いい雰囲気じゃない」
貴呼が到着した島を見て言った。
港から船で数十分移動して着いたのは離島の小さな入り江だった。
足場の桟橋はもともと手作りなのか、木の大きさや組み方も不揃いで、白っぽく風化していた。
白い木の下の波は透明で、浅い海の底の珊瑚が見えた。

桟橋を砂浜の方へと行くと、後ろで乗ってきた船のエンジンがかかる。
振り返ると貴呼が船の上の船長と少し話した後で、船が桟橋を離れた。
貴呼は船に手を振ったあとでリュックを背負うとギシギシ、と乾いた桟橋を鳴らしてこちらへ来た。

「直様泳ぎたいところだけど、まずは荷物を置きに行こうか」
貴呼が肩を揺らして、リュックを背負い直した。

「そうね」
「ええと、その道だね」
貴呼が指した先は海側とは反対側で、椰子の木や羊歯の葉が鬱蒼とした緑の林がある。
その緑の間には、獣道のようにな微かな隙間がある。

「この先、岬の向こう側に広めの砂浜もあるらしいよ」
ガサガサ、と大きな緑の葉のベールを掻いていくと、道が開けて岬が見えた。

先ほどより賑やかな波の音が聞こえる。
広い浜辺は白くて、眩しいほどの日光を跳ね返して目を細めさせた。

目を指す程鮮やかな青い空には、薄い雲がほんの少しだけのんびりと流れている。
白い砂浜を鳴らすクリスタルブルーの小さな波が寄せては返した。

「サチ、こっち」
貴呼に促されて緑の草の上から降りた。
砂の上を踏むとサンダルの裏で砂が鳴った。
砂浜は大きなクロワッサンの形をしており、両側を高い岩礁、背面を南国植物の林で囲まれていた。
そこにある海は青と緑に透けてきらきらと光る海が水平まで見渡せた。
その水平線の下に、丸い屋根が見えていた。

砂浜の海にある丈夫な桟橋の先には、茅葺き屋根と木で出来た小さな水上コテージがあった。
扉のそばには花弁の大きな赤い花の花壇があった。
貴呼が扉を開けて中へ入る。

広くはない部屋の中は、カーテン付きのダブルベットに、ソファ、テーブルと一通りの家具があった。
家具は全てカントリー風で、どこか乾いた印象がしていた。

「水上コテージって初めてだわ、貴方が借りたの？」
「ヨットの徳田さんいたでしょう。あの人が貸してくれたの」
冷蔵庫を開けて中を見ながら貴呼が言った。

「何か飲む？」
「ええ」
「アルコールでいい？」
「軽めのやつ。無かったら適当に割って」
貴呼が適当に放っていたリュックをベットの隣に置くと、透明の発泡酒を注いだグラスを二つ手に持った貴呼が隣に来た。

「はい」
手渡したあとで、残った方のグラスを差し出してきた。
グラスにグラスを当てるとチン、と小さな音がした。

木陰の下に敷いたシートの上で休んでいると、はしゃいだ様子の貴呼が勢い良くやってきて側転とバク転をした、最後にバク宙をすると、砂に足を取られて尻餅を付いた。

「そういうのやらないでね、怪我をすると面倒だし」
近くに来た貴呼を見上げる。
貴呼はキラキラ、と光るような太陽を背にしてこちら側にシルエットを落としていた。
歳の割りにほっそりとしたお腹周りだった。

「泳いでくるよ」
「行ってらっしゃい」
と、言って海のほうへ砂浜を走って行くと、途中で立ち止まってこちらに戻ってきた。
木陰のシートの上にポスン、と前に座る。

「砂が熱い」
足の裏を手でペタペタ触って冷やしていた。

「サンダル履く？」
置いていたサンダルを見ると、貴呼もサンダルを見た。
それから海のほうに視線を巡らした。

「海に入ればどうということはない」
と、言って立ち上がった。

「泳いでくる」
「いってらっしゃい」
「あとで一緒に泳ごうよ」
「ええ」
それから砂浜の上を跳ねていった。

シートの上に横になる。
椰子の木の葉が風になびいていた。
ゆらゆらと揺れるたびに、その葉の間から見えるそらがきらきらと瞬いた。

「サチ」
貴呼の方を見ると、グリーンブルーの波に揺られる貴呼が首を振ってゴーグルを取るところだった。
貴呼は何かを言っている様子だったが、自然の音に声が消されていた。

「聞こえないわ」
「綺麗な魚と珊瑚がある！」
首を傾げるようにしてみせると、大きな声で手を振って答える貴呼。
手を振って返すと満足したのか、またゴーグルをかけて海中へと潜って行った。
貴呼がの足が立てた飛沫が波に消えるとまた静かな海に戻る。
軽く吹く熱帯の風は、水面と葉を揺らして肌に心地の良い湿度と熱を吹きつけていた。

ザバァ。
シンシンと、どこか騒がしげな熱帯海の静寂を観察していると、海水面より飛沫を上げて貴呼が顔を出した。
先ほど潜って行った辺りから大分離れたところに浮かんでいる。

「獲ったよ！」
と、言いながら足が付く海の瀬をざばざばと、海水面をけりながら貴呼が歩いてきた。
手には青色の大きな魚をぶら下げていた。

「こんな大きな魚がいたよ」
と、言うと貴呼は手を上げて見せる。

「貴方それどうやって捕まえたの？」

遠くのほうを眺めていると、顔の上に影が落ちた。
日差しを遮ったのは散策へ出かけていた貴呼の顔だった。
貴呼の手がこちらの頭に伸びた。

「似合う」
手で触ると、頭にハイビスカスの大輪がついていた。

「向こうに自然の洞窟があるから行かない？」
手を引いて起き上がらされる。

「スニーカーのほうがいいよ」
砂の付いたサンダルを履こうとすると、貴呼が持っていたスニーカーをサンダルの隣においた。

「そんなに険しいの？」
「そうじゃないけど。岩場があるし、貝とか踏みそう」
スニーカーを履いて立ち上がると、貴呼が肩に水着用の薄手のパーカーを掛けた。

「怪しいわね」
「これはね、悪い虫よけ」
「ふうん、ここからどれくらい？」
「そうだね、二十分かそこらじゃない？ この島一周しても一時間くらいだって話だから」
と、手書きの地図を見て言った。
パーカーの襟に鼻の先を近づけると、虫よけスプレーの柑橘系の香りがした。

砂浜に来たときに通った岬と反対側の岩場に向かって、岩礁と崖の突き当たりまで歩いた。

「通れるのかしら？」
「崖沿いを海側から抜けられるみたいなんだけど」
「満ち潮で沈んだんじゃないの？」
「待ってて」
と、貴呼が崖沿いの磯を行った。

岩の上から満ち引きを繰り返す海面に足を伸ばすと、その上に立った。
下を見ながら少し歩いてから、こちらに振り返る。

「ここは歩けるみたい」
パシャパシャ、と浮き沈みする磯の上を歩いて崖の反対側に出ると広い砂浜に出る。
広い砂浜は遠浅だった。
沖には中洲のような砂浜の道が弧を描くように伸びている。

「こんな風景見たことない。写真を持ってくればよかった」
遠くを見ながら貴呼が言った。

パシャパシャ、と薄い海水をはった砂の上を貴呼は地図を見ながら歩いていた。
先程よりも波の音が遠く、水面を叩く足音だけがよく聞こえていた。
映る雲とその影がまだら模様になってスルスル、と通り過ぎていく。
エメラルドグリーンの海の遠く沖合を見ながら歩くと、何処までも小波の続く海水面に近づいているような錯覚が起こった。

「ねえ、貴呼」
「ん？」
ポツリ、と旋毛に冷たい水滴が落ちた。
いつの間にか、島の向こうから濃い影が砂浜を侵食していた。
空を見ると、重みのある大きな雲がこちらへとのしかかろうとしている。
ポタポタ、と水面に波紋が広がるとザアッ、とプールの水を返したような大水量の雨が落ちてきた。

「林へ」
貴呼が手を引いて、林の中に駆け込んだ。

「驚いた。いきなりだもん」
「ずぶ濡れだわ」
「スコールなのかな、台風みたいだね」
「荷物、外に置いてきたかも」
「ああ」
大きな葉に大粒の雨があたり、ドラムのような音を鳴らしている。
葉の間から見える空には、陽光を通して白く光る雲が見えた。

クシュン、と貴呼が鼻を鳴らす。

「寒い」
「こんなところで風邪なんてひかないでよ」
木の幹に背をあずけて休んでいると、貴呼が擦り寄ってきた。

「温い」
「こら」

胸に胸を押し付けてくる。
水着越しに柔らかい感触がして、隙間が熱を帯びる。
背後の幹と、挟み込むような格好になると、貴呼が体を擦るように動いた。

「んん」
ぺったりと体をつけたまま、口にキスをする。

「少しだけ良いでしょう。冷えたら風邪ひいちゃうかも」
目の前で貴呼が笑う。

ガサリ、と落ち葉をけるような音がして、貴呼が振り向いた。
肩越しに、地面を移動する大きな蜘蛛のようなものが見えて、瞬きの間だけ体を固くしてしまう。

「なんだ、ヤシガニか」
よく見ると、ここに来てからよく見かけていたヤシガニだった。

「戻るまで我慢しなさい」
肩をおして引きはがすと、貴呼が呻いた。

「もう、お前のせいだぞ」
と、言ってヤシガニの去っていった茂みを見た。

着衣をなおしている間に、貴呼は地図を開いて、それから幹の割れ目から島を眺めた。

「崖があっちにみえるから、もう直ぐ近くまで来ているみたい。洞窟で雨宿りしよう」
「ええ」
林の葉で殆どの雨は防がれていたが、幾重の葉を抜けた雨粒や雫が、首筋にあたった。
シダの葉を分けながら貴呼が進んでいく。

「うっ」
苔のむした大きな緑色の木の根ですべりそうになった背中を支える。

「気を付けてよ」
「ありがと」
再び、シダの葉を分けながら進んでいく。

「ホントにあってる？」
「あれじゃないかな」
貴呼が見ているほうを見る。
苔と羊歯の森に埋まるようにある、大地に切り込みを入れたような洞窟の入口があった。

「よく見つけたわね」
「よいしょ、はい」
大きな黒岩を飛び降りると、貴呼が手を伸ばした。
促されて黒岩を降りると、水気のある足元に滑りそうになる。
貴呼の胸にもたれかかるようになる。

「お、柔らかい」
「喜ぶな」

洞窟の屋根の下に入ってしまうと、止みかけの雨の音がさらに遠くなった。

「思ったよりずっと広い」
ポチャン、と滴の音がした。
奥の方は、人が通り抜けられないほどの小さな穴、車が通れそうなくらい大きな穴が無数にある。
どれも風化した溶岩石のような複雑な形をしている。
貴呼がキョロキョロ、と周りを見ながら奥の方に進んでいく。

「まだ何かあるの？」
「ホタルが見れる筈なんだけど」
「土ホタルが見れるの？」
「って聞いてたんだけど、サチも見たいって言ってたでしょう？」
貴呼が出した足の先に、水溜りが見えた。

「貴呼、待って」
「何か言った？」
トプン、と踏み出した足が水溜まりに浸かる。

「気を付けてって言おうとしたの」
「冷たい」
足場の岩肌にはいくつか裂け目があり、大きな穴には透明度の高い水がはっている。
中には底が闇に消えて見えないほど深いものがある。
洞窟の奥の方は、入ってきた場所よりも下へ深くなっていく。

「暗くなってきたわよ」
「それらしくなってきたね」
「危ないわ、やっぱり戻りましょう」
「もう少しだけ先に行こうよ」
声はスポンジのような無数の穴に響いて貴呼の方から聞こえてこない。

「何か言った？」
立ち止まって、貴呼を見る。

「ほら見て」
黒い大きな岩の向こうは少し明るくなっていた。
岩石が大きく口を開けた向こうは、外の大きな緑の木と白んだ空が見えている。
そこから滝のように水が洞窟内へと流れて、霧のような飛沫と大きな溜をつくっていた。

「天井が光ってる」
貴呼が言った天井の壁には、青い光の粒があった。
滝が流れ込む大穴から見える空を雨雲が通ると、洞窟内は暗くなり黒い壁面には星のように無数の青い光の粒が浮かび上がった。

「星みたい」
「写真持ってくればよかった」
「撮さなくても、これなら忘れないわよ」

洞窟を出て、その先の林を抜けると砂浜に出た。

海岸線を二人で並んで歩いたあとには、四つ足の動物が歩いたような足跡がついた。
そして波に流されて消えていった。

「薄暮が鮮やかに見えるのは、空気が綺麗だからかな？」
菫色の海を見ると、マーマレード色をした空が見えた。
サラリとした横風が雲と細波を西へ送っている。

「うん」
貴呼が両手を上げて背伸びをした。

髪を押さえながら、マーマレードの色に染まった貴呼と菫色の海を眺めた。
振り返る貴呼の髪が、ふわりとフープを作って揺れていた。
貴呼の機嫌の良さそうな顔が何かを見つけて止まると、軽い足取りで駆けていった。
貴呼がゆく先には傾いた椰子の木があった。
いかにも牧歌的な椰子の木は緑の絨毯から根を下ろしている。
傾いた幹は白い砂浜の上を伸びて、波打ち際で椰子の葉を揺らしていた。

「よいしょ」
貴呼が根元の方からその幹に乗った。

「よく見るけど、風で傾いたのかな」
歩く度に幹が揺れた。貴呼は両手を広げてバランスをとっている。

「落ちても知らないからね」
「平気」
と、言ってから直ぐにサンダルを滑らせてドスン、と砂の上に落ちた。

「落ちた」
「見たらわかるわよ馬鹿。怪我したらどうするのよ馬鹿」
「ごめんなさい」
起き上がって足と尻についた砂を払う貴呼に、拾ったサンダルを渡す。

「早く戻るわよ」
「そうだね」
手をとって、もと来た場所を振り返る。

「全く、あなたはこんなところでも心配をかけるわね」
歩きながら貴呼はまだ椰子の木を見ていた。

「前に住んでた部屋の洗面台にさ、椰子の木の写真貼ってなかった？」
「そうだった？」
水平線は少し藍色が混じり始めていた。

「そういえば、絵はがきを飾っていたわね」
「よく洗面台の椰子の木を見ながら、縁の外側の風景を想像してた」
「実物を見てどうだった？」
「懐かしい気分になったよ」
「そう」
白い海鳥が、海の方へと飛んでいくのが見えた。

「ホントにこの島には誰もいないわね」
「明日、船がこなかったら」
「世界に失踪者が二人ふえる」
「そういう映画、高校の時に観なかった？」
「懐かしいわね」

「あの主人公は、どんなもの食べてたっけ？」
「狩りの道具を作るまでは、素手で取れる蟹とか貝を食べてたわね」

「蟹と言えばヤシガニが居たね。さっきの奴は探し出してまっ先に蒸し焼きにして食べてやろう」
「さっきのヤシガニわかるの？」
「顔覚えた」
「どんな顔よ」
「何を考えているか分からない目をしていた」
「多分、見分けつかないわよそれ」

「魚も果物もあるし、ここなら意外と二人で楽しく暮らせるかもしれないね」
「たまにはこれくらいのんびりしてもいいとは思うけれど。病気か怪我をしたら、どうしようもないわよ」
「病気はまずい」

「お風呂に入れないわ」
「そのときは作ってあげる」
「水は嫌よ。毎日薪を拾ってくるのよ」
「はい」

地面に撒いた燃やしきった炭をサンダルで踏んで砕いて砂に混ぜた。
夕飯後の片付けをあらかた終えてしまうと、空になった缶を持って水上コテージに戻る。
桟橋の上から見ると、水上コテージは暗い海の上にある灯台のようだった。
漏れる光がその辺の暗い海を照らして、下に伸びた光の線が小波を輝かせていた。

扉を開けると、炊事場では貴呼がブラシで金網を洗っていた。
持っていた缶を元の場所に戻してから、カーテンを開いてベッドに入る。
それから、横になって少しだけ目を閉じているとギチ、とスプリングが軋んでベッドが揺れた。
金網を洗い終わったらしい貴呼の吐息が一瞬首筋をくすぐったかと思うと、すぐに唇が押し当てられた感触がする。

「いきなり何をするのよ」
「戻ってからって、サチ言ってたでしょう」
貴呼が私を抱き寄せると、片方の手は胸へと、片方の手は服の隙間に滑り込んで臍のあたりを這った。

「･･･いいけど、ここのシーツは汚してもいいの？」

ベットから起き上がって、カーテンを少しだけずらしてから足を降ろした。

「何処に行くの？」
と、寝ていた貴呼が手を挙げた。

「少し外」
「ちょっと待って」
と、小さな声で言った貴呼にそっぽを向いてテラスに出た。

木枠に暖色のストライプ柄の布を張ったビーチチェアに座って仰向けになった。
臍の上で指を組んで夜の空を眺めた。
写真で見たことのあるような天の川が見えた。
星は深海のような濃い紺色の膜の上に、様々な色に光る石を撒いたように鮮やかだった。

「そんなところで寝てたら、風邪引くよ」
貴呼が隣のビーチチェアに腰掛けた。

「これを見たら、すぐに戻るつもり。貴方も見ておいたら？」
手元に置いてあったパンフレットを取ると、星座の紹介をしているページを開いて渡した。

「南半球だと、見える星が違うんだっけ」
「カメレオン座、テーブル山座、八分儀座、風鳥座は帰ったら見られないみたい」
「南半球の星座って可笑しな名前が多いね」

「南半球の星座はほとんど大航海時代になってから付いたみたい。
その頃になってようやく南半球にやってきた西洋の船乗りたちが星の配列を見つけて命名したらしいの。
だから、北半球の星座でよくあるような神話になぞらえた名前は少なくて、航海用機材や科学器具、
それに船乗りたちが航海中に発見した新しい生き物の姿が重ねられたみたいね」
「あのあたり」
と、貴呼がケンタウルス座より東の方を指差した。

「明るい星が多いけど星座？」
「南十字星じゃないかしら」
「硬貨に描いてある星座か」
「下から時計回りに、南十字のアルファ星、ベータ星、ガンマ星、デルタ星」
「真ん中のは？」
「南十字星のイプシロンね。よく見えるわね」
「まあね」

「南十字星の星座が明るく見えているのは、アルファ星のアクルックスとベータ星のミモザが全天で二十一しかない一等星以上の星だからよ」
「詳しいね」
「そのパンフレットにも載ってたわ」
貴呼はパンフレットを裏返してみていた。

「ちなみにアルファ星までは、三百二十一光年」
「あの星の光は、私たちが生まれるより三百年よりも前のものなのか」
貴呼が隣のテーブルのグラスを取って掲げる。

「三百年もの」
と、言ってグラスを揺らした。
その仕草をしばらく眺めていると、グラスを眺めている貴呼の顔が少し赤くなったように見えた。

「メディーック、救助はまだかーっ」
「とっくに手遅れよ。諦めなさい」
「はい」

「滑るの分かっててやらないでくれる？」
「だって二人しかいないから、平気でしょう？」
「人がいたらと思うと怖いわね」
「三百二十一年後に南十字星のアルファ星の人が見てるかも知れないね」
「そこに人といい望遠鏡があればね」

「それじゃあ、壁に耳あり障子に目ありは分からないけど、神様が見ているってのはあるかもね」
「かもね」

「あの星に大きな鏡を置いて来たら、片道三百二十一年で往復して、六百四十二年前のこの砂浜は見える？」
「見れるかもしれないわね。それを試したいなら、合わせ鏡ともっといい望遠鏡を使ってみたら？」
「ああ、なるほど。ううん？」
貴呼が悩みだして、水上コテージには静寂が戻る。

見えなくても、砂浜に寄せる白波や、コテージの足を洗う海の鳴らす音が絶えず聴こえる。
岸の方から、聞いたことの無いたくさんの生き物の音や植物の揺れる音が聴こえた。

「サチ」
呼ばれて貴呼を見ると、貴呼もじっとこちらをみている。

「何よ？」
「合わせ鏡の代わりだから、サチも目を見て」
「何か見えた？」
「暗くてよく見えない」
「でしょうね」

「サチの瞳の色は真っ黒だね」
「・・・そうね」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
