title: はじまりの相談

カランカラン、と喫茶店の扉の角に取り付けられた鐘が鳴る。
行きつけの喫茶店は外から階段を下りた所に扉があり、内装は窓がなく薄暗い。
壁付けの明かりが常に灯っており、喫茶店内をぼんやりと赤いオレンジ色に染めていた。
絨毯マットの上を音も無く歩いて奥へ進む。
腰の高さ程の背の低い手摺で仕切られた、
さらにその奥にある壁際のテーブル席にいた赤毛の女性、
楢崎響が軽く手を上げる。

「ここだよ」
コツコツ、と段差を上がってそのテーブルの前まで来たところで、楢崎が持っていた新聞を畳みながら言った。

「少し早めに来たつもりだったんだけど」
「仕事が思ったより早く終わったから、先に来ていたんだよ」
楢崎の前にあるソーサーには空のミルクと、飲みかけのコーヒーと、ケーキの皿があった。
ケーキの皿には銀紙だけが乗っていた。
楢崎は淡い色のシャツとスカートの上に白衣を着ていた。

「仕事着のまま？」
「そんなにいい服なんて持っていないんだ」
向かいに腰を下ろすと、楢崎の着ている白衣は壁の明かりに照らされて薄い蜜柑色に見えた。

「ホントに、医者になったのね」
「疑ってたのかい？」
楢崎は背筋を伸ばすと、脱力するように息を吐いた。

「似合ってるわよ」
「なら良かった」
楢崎は口の端を少しあげて、はっ、と独特のため息をついた。

「急に呼び出したりして、迷惑じゃなかった？」
「構わないよ。前に会ってからしばらくしているし、こっちも気になってたんだ」
「前ってもう、小学校以来だったかしら？」
「いや、覚えてない？」
こちらが眉をひそめて考え始めると、楢崎は軽く手を振った。

「ああいいよ、大したことじゃないさ」
「そう」

給仕がテーブルにコーヒーカップを置くと、白い湯気が上がった。
給仕はコーヒーカップの隣に角砂糖とミルクの瓶を置くと、何も言わずにカウンターへと戻る。
スプーンをコーヒーカップに入れ渦をつくり、その上で小瓶からミルクを落とす。
くるくると白い渦ができた。

「ふむ」
綺麗な渦に満足していると、楢崎が向かいでクスリ、と笑ったような気がした。

「なにか？」
「いや」
と、スプーンでミルクを撹拌している方の手を見ながら楢崎が言った。
ソーサーの位置を直すと、カップを回して一口飲む。いつもと同じ苦味が口に広がった。
一瞬、楢崎が息をつくような笑い方をしたように見えた。

「ここのケーキ美味しかったよ」
「何を食べたか当ててみましょうか？」
「当ててみてよ」

「抹茶のレアチーズでしょう」
「どうして分かった？」
「包み紙でわかるのよ」
「ああ」
手をテーブルの下に下げると、楢崎はコーヒーのカップを取った。

「気に入ったの？」
「なかなかだね。特にクリームが良かった。練乳がかかってたのかな？ 地元の購買で売っていた大福アイスを包んでる餅の味がしたよ」
「言われてみればそんな味ね、懐かしいわね」
「ケーキはここで作ってるのかな？」
「ううん、隣のスイーツ店で出しているものみたいね。提携店らしいの」
「へえ」

「気に入ったのなら、帰りに寄って行ったら？」
「ふむ」

「スイーツ店に寄るなら、おすすめはサンフラワーよ」
「何ケーキだい？」
「チョコスポンジベースのフルーツケーキ。クリームも乗ってるわよ」
「そうかい。試してみようかね」
「ええ」

店内に流れていた曲がフェードアウトして、次に流れ始めたクラシカルバンドのメロディが聴こえてきた。
楢崎は、首を巡らして店内を見ていた。

「どうかした？」
「スイーツと喫茶店の提携ってのは悪くないと思ってね」
「下手な提携なんてあるの？」
「家の近くに喫茶店兼床屋なんて店があってね」
「ふうん」

「お客は髪を切る時間に、コーヒーを飲んでくつろぐのだろうか。だとしたら、喫茶目的でわざわざそこを選ぶ理由は無いかもしれない」
「きっと何かあるのよ、行けばわかるんじゃない？」
「要調査だな」
チラリ、と時計を見ると半時ほどが過ぎていた。

「まだ、半時ほどしか経ってないよ」
「そうみたい」
「さっきから時計をよく見てるけど、なにか予定でもあるのかい？」
「そう？ 普通じゃない？」
「ふむ」

「ホントはもっと早くに連絡を取って話がしたかったのだけど、そういう時って立て続けに用事が出来るのね」
「忙しいのかい？」
「このところ少しね」
「仕事？」
「そうね」

「仕事はデザイン関係って聞いたよ」
「そう、事務所をやっているのよ。誰かに聞いたの？」
「そうだよ。誰だったかな、忘れたけど」
「そう」
「もしかして事務所もこの近くなのかい？」
「そう」

「へえ、それは儲かるのかい？」
「まあまあね、景気のせいで以前ほど仕事は多くないけれど、大口のほうではまだ入用みたい」
「ふうん」
「まあ、事務員の三人と私しかいないから。それくらいを養うのには、十分な実入りがまだあるってことよ」

「仕事は減ってるのに、忙しいのかい？」
「まあね。仕事が忙しいのは貴呼が失踪してからよ。その穴を埋めるので、少し大変だったのよ」

「失踪？」
「そう。貴呼のことは覚えてる？」
「小さい頃、よく三人で一緒に遊んだな」
「ええ。…事務所を立ち上げて、これからって時期だったの。こんな大事な時に居なくなって、どこまでも自由というのか。参ってしまうわね」
楢崎はハッ、と小さく息を吐いて可笑しいのか面白くないのか分からない笑い方をしていた。

「大変だったな」
「そうなのよ」
「少し疲れてないか？」
「もしかして、なにか様子がおかしいところでもあるの？」
「いやなに、佐知子は昔から頼まれたら断れないっていうか、クラス委員とか部長とかやらされてたからね。
またあの時みたいに根詰めて頑張ってるんじゃないかなって心配しただけだよ」
「やらされていたんじゃないわ、やってたのよ」

「まあどちらにしろ、息抜きもしないとストレスで病気になるよ」
「そうね。でも、ストレスは考えられないわ。私は仕事が趣味みたいなものだから」
「それならいいけど」

「この近くで精神科の診療所をやってるんでしょう？」
楢崎はコーヒーを飲みながら、メニューを見ていた目線をこちらに移した。

「まあね」
「精神科だと、精神分裂病やうつ病の人の話を聞いて、精神分析をして、アドバイスとかするの？」
「最近はよくドラマなんかでやってるよね。そういうこともたまにはするけど、
実際うちに掛かる患者さんは痴呆と言って孫の話をしにくるお祖父さんとか、家事疲れと言って旦那の愚痴をこぼす奥さんとかで、話に耳を傾けていれば済む事の方が多いよ」

「小さい頃一緒にお医者さんごっこをしていた相手が、ホントに医者になるなんてね」
楢崎が顔の前を払うように一度だけ手を振る。

「うちのは大したものじゃないよ。隣にちゃんとした総合病院があって、人足が少ないんだ」
「あの頃からなりたかったの？」
「さあ、どうだったかな？」
楢崎が空になったコーヒーカップをソーサーに戻した。

「ただ、人を見るのは好きだよ。どんなことにも理由があると私は考えていて。だから、誰かの理不尽な言葉や不可解な行動なんかを見ると、その理由が知りたくなるんだ。
そういう性格が、精神科を選んだ理由なのかもしれない」
「ふうん」

「それで？ 相談っていうのはなんだったんだい？」
仕事の話が一段落したあとにちょっとした間があり、楢崎は当初の話題を切り出した。

「あなたが診ている患者の中に、幻覚を見たりする人っているの？」
「中にはね、見るの？」
「疲れのせいだと思うんだけど」
それについて考えを巡らせるように、楢崎は右手側にゆっくりと首を巡らせる。
そこにはソーサーとカップがあった。

「小さい頃、たまに出てた発作のこと覚えてる？」
「そんなものあったかい？」
「あなたに言ってなかったかしら？ ひどい耳鳴りがする話」
楢崎は間を置き、こちらを見てから口を開いた。

「ふむ、そういえばそんなこと言ってたかな」
それから「ひどい耳鳴り」と繰り返した。

「そう、我慢できないの」
「それだと、聴覚過敏かも知れないな。それはどんな風に聞こえるんだ？」
「夜に目が覚めてからしばらくの間は、頭が割れそうなくらいあらゆる物音が大きく響くの。短いと数分か長いと数十分続くことがあるわ」
思い出して、右手を耳に当ててしまう。

「小学校以来ずっと起きてなかったのだけど、ここ最近またその症状が出始めたの」
「聴覚過敏症なら、一度耳鼻科で診てもらったほうがいいな」
「耳鼻科にはもう診てもらったの、異常なしって言われたわ。もっと酷くなるようなら、また来てくれとも言っていたけど」
そこで言葉を切ると、楢崎もこちらに目を向けたまま動きを止めた。

「行かないのかい？」
「症状自体、頻度は変わらなかったの。でもその代わり、今度はいないはずの貴呼の声が聞こえてくるようになったの」
楢崎は少し眉を寄せる。

「気のせいではなくて？」
「ハッキリと聞こえるわ」
ハッキリの部分にやや力がこもってしまう。

「ふむ」
「これって幻聴なのかしら？」
楢崎は少しだけ息を吐いて足を組み替えた。

「あるはずのない音が聞こえてるなら、幻聴だろうね。確かにそれだと、耳鼻科の範疇ではないな」
「何かわかる？」
「幻聴だと統合失調症の場合もあるけれど、今日話している限りでは話に脈絡がなかったりはしていないし、幻聴の自覚もあるから日常生活で困るような症状ではなさそうだ」
「つまり？」
「幻聴のことは、単純に疲れのせいじゃないかな」
「そう」

「最近多いよ、仕事が忙しいことが原因で適応障害気味になっている患者さん。
大抵はゆっくり休んでいれば治るもんさ。
あと、困らない限りは深く気にしないことだね」
「気にしないこと」
「そう」
「分かったわ、有難う。話をしたら少し気が楽になったわ」

「もしも、万が一にもだけど幻聴が酷くなるようだったり、どうしても気になるようだったらうちの診療所に来るといい」
と、言って白衣の内側に手を入れると、指に挟んで取った名刺をこちらに寄越した。
        楢崎メンタルクリニック
        （精神科医）楢崎  響
名刺の裏面には、クリニック名や住所が記してあった。

「ねえ、良かったらそちらの名刺を貰えるかい？」
「持ってたかしら」
ソファに置いてあった手提げ鞄の中から手持ちのカード入れを取り出した。
カード入れのどこを捲っても、こちらの名刺は入っていなかった。

「ごめんなさい」
「いいさ、次に覚えていたらくれるかい？」
「ええ」
「そちらの話も聞かせてもらえるかい？」
「そうね」
再び空になったコーヒーカップを見て、伸ばしかけた手を戻す。
椅子の軋む音がして楢崎が脚を組みかえた。

「何時？」
腕時計に目をやると楢崎が聞いた。
「二十時半」
「もうそんな時間かい」
「この喫茶店、時計も窓もないから」
「そういう趣向なんだろうな」
楢崎は机に置いていた財布を取ると、領収書を見てそこに書いてある金額を取り出してから、脇に置いてあるポーチに仕舞った。

「行くの？」
「このあとに、一度診療所に戻らないといけないんだ」
「そう」
「キミの方は？」
ポーチを手にとって、立ち上がった楢崎がこちらを向いて聞いた。

「もう少しゆっくりしていくわ」
それを聞いた楢崎は、少し間を置いてから口を開く。

「今日は久しぶりに楽しかったよ」
「私もよ」
「相談してくれた件。もし気になるなら気軽に診療所に来てくれ」
「ありがとう。そうする」
と、楢崎は首の後ろを少しだけ手で触ると、その手を下ろすように振ってから喫茶店を出た。

それから少しの間、正面の楢崎が座っていた空間を見た。
また少しの間、空のカップを眺めてから席を立つと、カウンターでレジに表示された金額を支払い外に出た。
いつの間にか暗くなった路地で、喫茶店の小さな看板にある電飾が明るく光っている。
振り返ると、硝子に自分の顔が映っていて、その目の下には、少しやつれたような影が浮いていた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
