title: 事務所の夕（晩夏初秋）

事務所にある窓は全て開かれており、束ねたカーテンの裾が時折吹く風にヒラリ、と舞い上がった。
ジジジ、とどこか遠くで蝉がサーバ機の不調のような声で鳴いていた。

「暑い」
奥の事務机で、犬飼の提出したデザインシートを確認していると、文と向かい合って作業をしている貴呼が言った。
文はチラリ、と貴呼の方を見たが何も言わずに作業に戻った。
文の隣にいる犬飼は、黙々と作業を続けている。

「ツクツクボウシって十月過ぎても鳴いていたっけ？」
と、貴呼は言いながら事務机の上の本棚に立てていた団扇を取って扇いでいた。

「温暖化のせいじゃないですか？ エルニーニョでしたっけ、今年もあれなんですよね」
今度は文が顔をあげて言った。

「そうなの？」
「そうなの？ ってテレビ見ないんですか。よくニュースで異常気象だって騒いでますよ」
「それ去年も言ってた気がする。毎年異常ならもうそれ正常だよね」
「確かに、夏日は伸びてますよね」
と、文が言ったのを聞いた貴呼はウウン、と唸りながら勢い良く団扇で扇いだ。

「今年はいつまで続くんだろうね」
「ニュースだと、霜月になるまで残暑が続くって言ってたわね」
「それじゃあ秋はいつ来るの? 仕事しろよっ！」
「あんたもね」

「ねえ、クーラーつけていい？」
貴呼が開いている窓のほうを見た。窓の白いカーテンはそよそよ風に靡いていた。

「風が吹いてるわ。これくらいなら我慢できるでしょう」
それから事務所の出入り口付近の壁を指差した。
そこには空調設備を操作するパネルがあった。
そのパネルの上には、マジックで
          「費用節約につき節電」
と書かれた印刷用紙がセロテープで張ってあった。

「それに、あの紙を貼ったの貴方だったわね」
「そうだったかな」
貴呼はゴクゴク、と喉を鳴らしてペットボトルの飲料水を飲んだ。
全部飲み干してから、事務机に向かって作業に戻った。

カシャカシャ。
カチッカチ。
カチ、カチ。
ガタ。

「熱くて溶けそう」
両手を挙げて後ろに反り返る貴呼。
「本当に溶けたら、きっとみんな驚いて冷房を付けてくれますよ」
文がマウスをクリックして、くるりと回しながら言った。

「ホントに？」
「それに溶けた後はちゃんとタッパーに詰めて冷蔵庫で固めて差し上げます」
それを聞いた貴呼は軽く曲げた人差し指を顎に当ててウウン、と唸った。

「四角くなるのは、嫌だな」

「僕は先輩が溶けはじめたら、歩けるうちに帰りますね」
と、そこで犬飼が言った。

「待て。救急車だけ呼んでおいて」
「つまらない事言ってないで、仕事しなさい」

「駄目だ。一度気がついてしまったら、もう暑さが気になって仕方ない。壁紙をバカンスに変更しても、全然気が紛れない」
「涼しい音楽を聴いてみたらどうですか？」
デスクのモニタ越しに、貴呼にディスクを渡す文。

「それ、お勧めのエレクトロニカです。今聴いてるのもそれです」
文が耳にしているヘッドフォンを指した。

「エレクトロニカ。電子音の音楽だったかな。それって涼しいの？」
ペラペラ、とアルバムの裏表を確認する貴呼。

「夏用のフォークトロニカです。水をイメージした音とかリズムなので、水の中に居るみたいに気持ちいいですよ」
文が指を回して、首を振ってコポコポコポ、と言った感じです。と、説明した。

「音楽って、聴きながら作業に集中できない」
「そうですか？ こっちのほうがよほど集中できますけどね」
と、文がデスクの引き出しの中から鞄を取り出した。

「それじゃあ、これ使います？」
鞄から青色の小さなチューブを取り出して、デスクのモニタ越しに渡した。

「何これ？」
「ミントのゲルですよ。こうやって首の周りに塗るんです」
と、文が首の後ろを撫でるジェスチャーをしてみせた。
貴呼がその動作を真似て、青いチューブから手のひらに押し出した透明のゲルを首に塗った。

「ふうん」
「どうですか？」
「あまり変わった気がしないゲル」
「そんな効果はありません」
と、言って文は作業に戻った。

「犬飼は暑くないの？」
貴呼が犬飼のほうに振り向いた。
声をかけられると、軽快に動いていた犬飼の指が止まった。

「暑さですか？ 聞かれるまで、忘れていました。仕事に集中していれば、暑さもなにも分からないですよ」
カチリと、メガネの位置を戻す犬飼。

「集中できないから、困ってるのよ」
ギシギシ、と椅子の背もたれを揺らす貴呼。

「休憩して、涼んでくるのはどうですか？」
「そうしようかねえ」
貴呼が背もたれを手で押さえて立ち上がろうとした。

「そういえば、今日は八百屋が特売日だったわね」
「うん」
「早く帰れたら、夕飯はカレーにしようかしら？」
立ち上がりかけた貴呼がそのまま席に着いた。

「今日はみんな頑張って定時に帰ろうか」
ギイ、と椅子を引くと事務机に向かってテキパキと仕事を始める貴呼。

「あからさまですね」
「・・・貴呼テイマー」
ポソリ、と犬飼と文が言った。

「猛獣使いじゃないわ。貴呼が動物みたいにわかりやすいだけ」

「さあ、みんなも私語なんてしないで仕事に集中しなさい。それとも残業代を稼ぐ気かい」
と、曰う貴呼に三人分の視線が集まった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
