title: 軽めの幻覚

ガタン、ガタン。

座席に大きく揺らされて、目を開く。
丁度、車両の電気が一瞬だけ落ちて暗くなるが、すぐに明るくなった。
肌寒さを感じて、寄れかけた厚手のカーディガンの襟を直した。
終電が近い電車の中は、人が殆ど居ない。
車両にはこちらと同じ駅から入ってきた親子だけが、斜め向かいに座っていた。
その後ろの窓ガラスに雨粒が付いて、電車の進行方向とは逆に流れていた。

「はしのおもちゃがいい」
と、フード付きのパーカーを着た男の子が、隣の父親らしき男に向かって言った。

「お箸？ そんなものがあるんか」
「クラスのみんな持ってるよ。クリスマスはそれがいいってサンタさんにお願いしたし」
「そうか。お箸って、どんな形や」
男の子が、両手で形を作って父親に見せていた。

強く降り出した雨が、窓ガラスにモヤモヤと波を作っていった。
歪んで見える窓の外の町並みは、分厚い雨雲に月の僅かな光も遮断されて、とっぷりと闇に浸かっている。
窓ガラスは車内の光が反射して見えていた。
顔にかかった髪を直すと、膝の上の本に目を落とす。

親子が何処かの駅で降りてしまうと、周りは静かになった。
顔を上げると、誰もいない座席と靄のように波の打つ窓が見えた。

街の明かりが薄くなり、暗く歪んだ車内が映し出されると、ぼやけた自分の姿の隣に貴呼が並んで座っているように見えた。
実際の座席に目を向けると、誰もいない。
もう一度見た窓ガラスには、長椅子に一人座っている姿が見えた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
