title: 荷造り

リビングに入ると、正面の窓ガラスには棒グラフのようなビルの群と東雲の空が見えた。
壁のスイッチを押して、ナツメ球だけをつける。

「ん」
と、肌寒さを感じて声が漏れた。
電話機の下の棚から、出張の前に駅の売店で買った文庫本を取り出す。
窓際のソファに腰をかけて、本についた埃を手で払ってから、栞の挟んであるページを開いて読み始めたが、数ページを読んだところで初めのページに戻った。
分かる部分は細かく読み飛ばしながらページを勧めていき、数ページ目を捲った手で下に降りてきた眼鏡の位置を直した。
読書とコンピュータ作業をするときに掛ける眼鏡は、緩くなったブリッジ部分の金具がカチリ、と小さな音を立てた。

文庫本の厚みの半分ほどのページを右に送ったところでピー、とリビングに来る前に作動させていた洗濯機が脱水の完了を知らせた。
パタン、と文庫本を閉じて洗濯物を取りに向かう。
立ち上がる時に見た窓の外は、東雲から曙の茜色に染まり始めていた。

最後に仕事着の白シャツの洗濯物を干し終わると、半分だけ見えていた日はすっかりあがって丸くなっていた。
吹いた風がカラカラ、と洗濯物のぶら下がった蛸足を回す。
パンパン、とハンガーに掛けた貴呼のシャツを叩いていると、なにか胸ポケットに固い感触があった。
指を差込み中身を取り出す。
水に濡れてクタクタになった名刺が一枚出てきた。
ひっくり返して反対側を見ると、名前は墨が滲んで読めなくなっている。
部屋に戻るとカラカラ、と戸を閉めてから、手に持った紙クズをゴミ箱に捨てた。

一息ついてから、文庫本とブランケットが置いてあるソファと、キッチンにある冷蔵庫を交互に見た。
それから、キッチンとリビングを仕切る白い壁に掛かっているカレンダーを見る。
カレンダーの月の数字の上には秋の木枯らしの風景イラストが描かれている。
そこには収穫後の土を剥き出した畑と、その中を真っ直ぐに伸びる街道があった。
街道の両側には太くて真っ直ぐな木が並木を成していて、木から落ちる黄色い枯葉が道を埋め尽くしていた。

カレンダーの横にある壁掛時計の針が奇麗に縦一文字に並んでいた。
左手で右の肩を揉みながら、キッチンの方へと向かった。

卵焼きと、トーストと、ちぎったレタスで軽く朝食を済ませてから部屋の掃除をはじめる。
始めに廊下に並んでいるダンボールを、捨てるものと、残すもの、貴呼の実家へ送るものとに分けた。
実家に送るダンボールをひとつ寄せて、オモテ面の埃を払う。
それから、リビングから持ってきたマジックペンの蓋を外すと、電話帳の近くに束ねていたハガキの束から取ってきた一枚を見ながら、オモテ面に大きく実家の住所を書き、
ウラ面にはこちらの住所を小さく書いた。

最後のひと箱には、ガムテームで封をする前に書いておいて便箋を入れた。
頼まれた荷の送り付けが遅れたことへのお詫びを書いた便箋だった。
梱包を済ませると、リビングに戻り宅配業者に電話をして一番早い予約を取り付けた。

受話器を置き振り返ると、積まれたダンボールの箱が、残すものと住所を書いたものとに分けられて置かれていた。
結局、捨てるダンボールは置かれていない。
用途の分からないような不用品はそのままゴミ袋に放り込み、使えそうなものは元の場所に戻してしまった。
そうしているうちに、ダンボールに詰めるほど捨てるものは無くなっていた。
散らばっている鋏みやガムテームなどを片付けにかかった。

「確かに預かりました」
「よろしくお願いします」
腕の太い中年の男が最後のダンボールを抱えてエレベーターの方へと行くと、残っていた若くて背の高い方の男に元払いの会計を済ませた。
若い男は会釈をしてエレベーターを開けたままにしている中年の男の方へ小走りで去っていく。
途中までを見送ってから、扉を閉めて鍵をかけてリビングへと戻る。

財布を竹ひごで編んだ塔の籠の上に置いて一息をつく。
足元を見ると、傾いた日が足先の近くまで覗いていた。
壁掛時計の時間を見てからベランダへ出る。
外を見ると左手側に、扇状に並ぶ隣のマンションのベランダが見えた。
洗濯物を出している時にあった布団がいつの間にか仕舞われていた。

ガラガラ、と洗濯物を取り入れてからベランダの窓を閉める。
洗濯物の積まれた山の隣に座って、たたみ始めた。
窓を閉めても、空調をつけていない室内は少し冷えていたが、外から差す陽光のおかげで体は冷えずにポカポカ、と暖かかった。

上着をたたみ終えると、次にステンレス製のピンチから下着類を外してたたむ。
靴下は二足を重ねて、両方のつま先を片方の穴に通すようにして丸めた。
黒い靴下をひとつ取り、もう片方を探しているとギシギシ、と廊下の板を踏むような音がする。
間違って取った紺の靴下を山に戻したところで、リビングの扉がガチャリ、と開く。

寝巻き姿の貴呼が廊下から出てきて、欠伸をしながら口を抑えてキッチンの方へと歩いていった。
キッチン側の壁の向こうに見えなくなるまで、その姿を目で追いかけてしまう。
洗濯物をたたむ手を止めて、貴呼が隠れたキッチンの壁をジッ、と眺めていると、再び貴呼が顔を出した。

「何か食べるものは？」
「無いわよ」
「お腹減った」
と、貴呼がポン、と腹を叩く。

「とっくにお昼も過ぎてるし、夕飯まで我慢しなさいよ」
「お菓子は？」
「無いわよ」
そう言うと貴呼はフラフラ、とまたキッチンの方に消えていった。
カチャ、とキッチンの方から戸棚が開く音がする。

「ホントにない。クッキーの缶も全部食べちゃった？」
「いつの話よ」
「もういい、砂糖でも舐めてる」
「こら。洗濯物たたみ終わったら、夕食の準備するから」
「夕食は？」
キッチン側の壁の、カレンダーと壁掛時計をボンヤリと見た。

「何でもいいわよ。何がいい？」
「すき焼きがいい」
「醤油が足りないわ」
「じゃあ、買ってくる」
コップに注いだ麦茶を飲みながら、貴呼がキッチンから出てきて言った。

「何か、買ってきて欲しいものある？」
「醤油と、すきやき用の肉も、あとはなんとか」
「しらたき無いよ？」
と、冷蔵庫を開けて中を眺めながら貴呼が言った。

「それも」
「それだけでいい？」
「あと、洗剤」
「はいよ」

ガチャリ、とリビングの扉を開けて貴呼が出て行った。
パタン、と閉じたリビングの扉に夕日が映っていた。
急に静かになった部屋に、ハシブトカラスの高い声がカーカー、と聞こえていた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
