title: カフェでの話

カランカラン、と喫茶店の扉の角に取り付けられた鐘が鳴る。
入口近くのカウンター席に座って、ワンコインのランチを注文する。
白と黒の制服をきっちりと着たマスターが、サイフォンコーヒーを煎れているのを眺めていると、奥に座っていた客が立ち上がり、こちらの背後に立った。

「サチ」
振り返ると、楢崎が手のひらを見せて、よっと言った。

「来てたの？」
「キミが入って来た時に、そこで手を振ってたんだけどね」
「気がつかなかったわ」
「みたいだね。
新しい遊びかなって思った」
「そういうからかい方はしないから」
楢崎は持ってきたコーヒーカップを載せたソーサーを置いて、すっと隣のカウンター席に座る。

「何を頼んだのさ」
「ランチ。貴方はもう済ませたの？」
「さっきケーキを食べた」
「抹茶のレアチーズ？」
「いいや、今日は別のを試した」

「よく来てるの？」
「まあね。診療所が近くだって言ったろう」
楢崎はカウンターの椅子を軋ませて足を組むと、カウンターの向こうに居たマスターを呼んでコーヒーのお代わりを注文した。

「お昼前から居たの？」
「三十分くらい前かな。午前の診察も早く終わったんだよ、まあいつものことさ」
「ふうん」
マスターがこちらにやってくると、ランチセットのコーヒーと楢崎のコーヒーをカウンターに置いた。

「どうも」
と、楢崎が受け取って、こちらの前に寄越す。
程なくして、ランチセットのサラダも運ばれてきた。

「フワリンベンって何かわかる？」
木のボウルに入ったサラダに、木のフォークを刺したところで、不意に楢崎が聞いてくる。

「何リンベン？」
「フワリンベン」
「知らない」
「まあ、そうだよな」

「何なのよ？」
「こっちも先週初めて聞いたんだけど、うちに通院してる患者が困った顔をしてフワリンベンが無いって騒いでたのさ」
「本人に聞けばいいじゃない」
と言って、フォークでさしたサラダを頬張る。
和風のドレッシングで軽く味付けしたサラダはシャキッ、としていてスライスした玉ねぎがピリ、と辛味を付けていた。

「よく意味の分からない話をしてくるときは、妄想が膨らまないように出来るだけ話題を逸らすんだよ、大抵ね」
「それじゃあ、ただの妄想なんじゃない？」
「それがさ、ついさっきもその患者が来てね。
今度は嬉しそうな顔をしてフワリンベンが見つかったって言うのさ。何なのか凄く気になったけど、それは良かったですね。って、言うしかなかったよ」
楢崎がまだ湯気の立つコーヒーを、一口飲む。

「フワリンベン」
「そう、フワリンベン」
こちらは、水滴の滴るプチトマトを口に入れた。
トマトは甘くてよく冷えていた。

「やっぱり知らないわね」
「でも、口にするのにあまり違和感ないと思わない？ 何か言われてみれば以前に聞いたことがあるような気がしない？ 私は何かの絵本にありそうな気がしてきているんだがね」
と、言うと楢崎は顎に手を当てて、楽しそうな顔をした。

「よく分からないけど。そういう単語って他にもあるの？」
「あるよ。患者を診ているときに、油断していると不意にそういう単語が出てくる。例えば、ビームムサファとか」
「何それ」

「それを話してくれた患者さんは毎朝笑いながら起きるんだけど、何が面白かったのか思い出せなかったみたいでね。
ただ、いつも笑ってるし相当面白いことに違いないという事で、起きてすぐにメモが取れるように枕元に紙とペンを置いて寝たんだと。
案の定、その日も笑いながら起きて、すぐに忘れないようにメモを取ってから、安心して二度寝したんだ。
起きた時に確認した紙に書いてあったのが、さっきの単語だってさ」

「何がそんなに面白かったのかしら」
「分からない。本人も結局わからんかったようだしな」
最後のプチトマトを飲み込んだあとに、マスターがランチのメイン料理であるスモークサーモンとクリームチーズのベーグルサンドをカウンターにおいた。

レタスの緑を挟んだハーフサイズ分のベーグルサンドは、さらに食べやすく三等分にされていた。
サラダを食べ終わって、もう一度ナプキンで手を拭いてから、ひとつベーグルサンドを取ってふた口で食べた。
それから、少し冷めて丁度いい温度になったコーヒーを飲んだ。
カップ越しにコーヒーの熱さを感じながら、カウンターの向こうを見ると、マスターが食器を洗っていた。
横目に楢崎がコーヒーに砂糖を足しているのが見えた。

ランチを食べ終わってから、楢崎に先日見た貴呼の話をした。

「それで分かってて、夕食を出したのかい？」
「そう」
息を吐くように楢崎が笑った。

「久しぶりに話が出来て、少し嬉しかったのよ」
「まあ、それならいいけど。さっきも言った通り、そういうのにはあまり話を合わせないほうがいい」
と、楢崎がこちらを見て言った。

「そうね」
「そうじゃないと、普通に生活できなくなる」
「分かってるわ。でも、そっちの話を聞く限り、面白そうではあるわね」
「本人の気持ちとは別のところに、あわを食わすこともある」
「それも分かってるわよ」
楢崎はポケットに手を入れて、少し前かがみの姿勢で、隣に座るこちらを見た。

「なにか、すぐに良くなる薬とかないの？」
「それなら、診療所に一度来てみるかい？ お薬の処方箋も書いてやれる」
「考えておく」
「あまり気負わんでもいいよ。実際、近所の小母さんが世間話に来るようなところだからね」
キコ、と椅子を半分回して楢崎が立ち上がる。

「そろそろ行くよ」
「ええ」

楢崎が去った後、コーヒーの残りを飲んでから会計を済ませて喫茶店を出た。
貸ビルや商店の並ぶ路地には、狭い空が見えた。空は灰色に色を変え、薄い雲を貼り付け始めていた。
腕時計を見たあとで、商店街を横切り、コンビニで飲み物と目覚ましガムを買って事務所に戻った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
