title: 雨上がりの昼下がり

カシャカシャ、とキータイプの音にあわせてモニタに文字列が走る。

ブラウン管の走査線が映し出すバックブラックの上にホワイトフォントの文字列が描かれていく。
昼下がりの事務机には、ブラインドの影とオレンジの陽光がストライプの柄を落としていた。
形の良い爪の細い指先が、一定のリズムでキーボードを打ち続けている。
時折、自動車の走行音や事務所の近くを走る電車の音が聞こえた。

カシャカシャ、カチッ。


プレゼンテーション資料を保存したところで少し手を休める。
椅子を事務机から離して、足を伸ばすと背伸びをする。
それから、後ろにあるブラインドの外を見る。
真っ白な斑雲が浮かぶ青い晴れの空がビルの合間に覗いている。
午後から少しのあいだに降っていた雨が、アスファルトの歪みに溜まり、車が通ると大きく跳ねさせていた。

椅子を引いて、モニタを見る。
走査線が走るモニタには、店舗改装の見積もりと完成後のモデルを説明するためのプレゼンテーション資料が映っている。
作成したドキュメントをスクロールさせて確認していると、隣の給湯室から文がやってきた。
お盆の上の湯呑をこちらの事務机の上に置いた。

「お茶をどうぞ」
「ありがと」
「もう出来たんですか？」
と、文がモニタを覗き込んで言った。

「ええ、明日までだったけれど、今日中に前倒しで終わりそうよ」
「それじゃあ今週末は、休めそうですね」
「そうね」

「気分転換、したいわね」
「そうですね」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
