title: ひとりで帰宅

トントン、と束にした資料の角を揃えてバインダーに挟むと、パサ、と一番上の引き出しに仕舞う。
散らばっていた筆記用具は、掴んでペン立てに放り込んだ。
時計を見ると、真夜中の数分前といった時刻だった。

四つの事務机の内、文の席にだけはまだ作業道具が散らばっている。
犬飼は深夜残業の前に帰宅して、文は先程まで作業をしていたが、今は洗面所に行っている。
給湯室も廊下の見える磨ガラスの窓の向こうもすでに暗い。
プルル、と電話が鳴って受話器を取る。

「はい」
『あと十分で鍵を掛けます。電気はどうしますか？』
と、電話機の向こうで、貸ビルの宿直が言った。
ガチャリ、と丁度事務所の扉を開けて、文が戻る。

「あがるけど、文は？」
「私もあがります」
それを聞いて、文に頷いて見せると、受話器にかけた手を外した。

「もう出ます」
『分かりました。部屋の鍵締めをお願いします』
「はい」
チン、と受話器を置いた。

「帰りましょう」
「終電ギリギリですね。送りましょうか？」
文がスカートのポケットをたたいて、車の鍵を鳴らした。

「いいわ、少し寄り道するかも知れないし」
「そうですか」

対向車のヘッドライトが近づいて、一瞬だけ車内を見せた後に、テイルライトが遠ざかっていく。
暗い街を映すタクシーの窓に、そんな光が次々と流れていった。
後部座席のシートに深く腰を下ろすと、息をつく。

タクシーの運転手の白髪の混じった頭を見たあとで、もう一度隣の窓を見ると、深夜の高層ビルに並ぶ無数の窓の光と、車の流れと、疲れた女の顔が映っている。
よく見ると、昔の母親に似ている顔が、苦虫をかんだように歪む。

「思ったより渋滞していますね、少し遅くなるかもしれませんよ」
運転手が、そう言った。

「そうですか」
目を細めて、バックミラーの運転手を見た。
運転手が俯くと帽子のつばで、目元が見えなくなった。

ガチャリ、と玄関の鍵を開ける。

「ただいま」
声は暗い廊下に、吸い込まれる。
リビングに入り証明のスイッチを入れ、遅れて明かりの灯ったキッチンで冷蔵庫を空けて、作り置きのお茶を取り出して飲んだ。
コン、と銀の流しにコップを置いてから、お茶を冷蔵庫に直そうと振り向いたところで、
視界がフワリと暗くなって冷蔵庫の扉に片手をつく。

すぐに頭を下にさげて、視界がもどるのを待っていると、今度は急に地面が下に開いたような感覚に膝をついてしまう。

しばらくして、視界が戻り始めてくる。
久しぶりの酷い立ちくらみの感覚が心地よく感じて、少し笑ってしまう。
まだ視界が点滅する間に、膝に力を入れて起き上がろうとするとバランスを崩し、両手で冷蔵庫を押すような格好で、冷蔵庫にゴツンゴツン、と何度か頭をぶつけてしまった。

視界が戻り、キチンと立つことができるようになると、溢れていなかった作り置きのお茶のボトルを冷蔵庫に仕舞ってから、着替えをしに部屋に戻った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
