title: 事務所の昼下がり（ロゴデザインとヤモリ）

所用を済ませた後、タクシーで事務所ビルに乗り付けた。
玄関にある両開きの扉にはめ込まれている大東ビルヂングと銘の入ったガラスに陽が反射して目を細めた。

玄関は扉が二つある。
一つ目の扉の向こうは、右手に地下への階段、左手には各部屋の郵便受けと管理人の詰所があった。
詰所の窓の向こうで、白髪の男性が会釈をしたのが見えて、軽く会釈をして返す。

正面にある二つ目の扉の向こうにある階段を上がり、上階の廊下に出る。
Ｌ字の廊下は一辺に三部屋あり、それぞれの扉の上には学級番号が書かれていそうな部屋札があった。
一番手前の部屋にある札に、クローバーと書かれてある。
部屋の前には、扉の隣に道場の看板のような古い板に、クローバーデザイン事務所と彫り込まれていた。

「きゃあ」
と、事務所の方から悲鳴が聞こえた。
事務所の前まで行き、扉を開けようとすると、先に扉が開いた。

「サチ、お帰り」
「何を騒いでるのよ？」
「これよ」
と、貴呼が合わせた手を開くと、小さな昆虫、てんとう虫が歩いていた。
真っ赤な背中にナナフシの班点を付けた、よく見るてんとう虫だった。

「文の肩に乗ってたの。外から一緒に入ってきたんだね」
「虫は苦手なんですよ」
と、悲鳴の主が言った。

「文、弁当の包み紙描いたとき、てんとう虫柄だったよね？」
「デフォルメは良いんですよ」
「てんとう虫なんて可愛いじゃん？」
「いや。節足とか、テカリとか全然駄目なんで」

「虫ならなんでも嫌いなんて、可愛いアピールあざとすぎじゃないか？ ゴキブリじゃないんだからさ」
ハハハ、と貴呼が笑う。
文が不吉な顔で貴呼を見ていた。

「貴呼さんは、ゴキブリでも平気そうですよね」
「まあ割と。少し嫌なのはバッチイのと、素早いところくらいかな」
「貴呼先輩、この間給湯室でゴキブリ外に逃がしてましたよね」
犬飼が顔を上げて言った。

「殺生は好まないのよ」
と、貴呼が片手にてんとう虫を乗せたまま少し胸を張ると、文の顔が青ざめた。

「給湯室で？ 嘘でしょう」
「二日前ですね」
「大袈裟だな文は。そんなに昆虫嫌いなら、ヤモリでも入れとくかい？」
「余計恐ろしいわ！」
「ヤモリ可愛いよ。こんなくらいだし。男の子は好きそうじゃん、ねえ犬飼」
貴呼が片手の人差し指と親指で大きさを示して見せる。

「まあ、嫌いじゃないですよ。でも、ヤモリって大きいやつはかなりのものでしょう」
「ああ、いるいる。実家で二十センチくらいの見たことある」
事務所の扉の前で話をしている貴呼の脇を通って、事務机に戻り荷物を置いた。

「絶対、取ってこないでください。大体、事務所でヤモリ飼ってるなんて、聞いたことない」
「はあ、マスコットみたいな感じでありなんじゃない？」
と、貴呼は右斜め上の天井に目をやって考える姿勢をした。

「ロゴもヤモリにします？」
「それは駄目、クローバーは意味があるんだから」
貴呼がビシ、と犬飼を指差して言った。

「どうでもいいから、早く逃がしてきなさいよ」
「はい」
両手を合わせた貴呼がテケテケ、とこちらが来た廊下を駆けていった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
