title: 事務所の夕方前（金平糖）

「お客さんはどうでしたか？」
貴呼が去ったあとで、落ち着きを取り戻した文がこちらに向いて聞いてくる。

「まずまずといったところね。特に仕様の変更なんてのは無かったわ」
「そうですか」
事務机の引き出しの前に置いた紙袋を取る。

「そう。お土産買ってきたの」
紙袋から大きな箱と小さな箱の二つを取り出すと、立ち上がってこちらへ来た文に渡す。

「御免なさい。急いでいて、ちゃんと選べなかったの」
「いえ、わざわざ有難うございます」
「小さい方は犬飼くんに渡して、大きい方は文と貴呼で分けて頂戴」
文が小さい方の箱を犬飼に渡す。

「有難うございます」
受け取ると、犬飼は眼鏡の位置を直して箱を見た。
大きい方の箱は、文が事務机の上に置いた。

「こっちはどうだった？」
「特に問題はありませんでした。ただ、貴呼さんがサボってました」
「誰がなんて？」
文が後半を廊下を歩いている貴呼に聞こえるように言うとガチャリ、と扉を開けた貴呼が言った。

「あ、サチ。お土産は？」
「文に渡したわよ。二人で分けてね」
「金平糖か」
と、貴呼が文の事務机に置いてある箱を見て言った。
それから、貴呼は席に着くと、壁掛時計の方を見た。

「サチ戻るの早かったね」
「それは、電車を間違えて特急に乗ってしまったのよ」
「サチが珍しいね」
こちらが苦い顔をして言うとクス、と貴呼が笑う。

「乗り換えで急いでいたのよ。そこに丁度よく、遅れて来た特急が止まっていたのよ」
「車掌さんに見つかった？」
「ええ、余計にお金を払わされたわ」
「乗り過ごしとか、乗り間違いだとか、よくありますよ。ねえ犬飼」
文は嬉しそうな貴呼と眉根を寄せたこちらを交互に見てから、最後に犬飼の方を見た。

「そういえば、去年実家に帰るときに新幹線の降り口で切符が無いことがありました」
「どうやってホームを出たの？」
「駅員に事情を説明して、なんとか出してもらいました」
「鉄道提携のクレジットカードにすればいいのに、落としてもコンピュータに履歴が残るから安心よ」
コレ、と文が財布から銀色のクレジットカードを出した。

「今のコマーシャルみたいですね」
「私もやりたい。ちょっと貸して」
貴呼が身を乗り出して、文の持っているクレジットカードに手を伸ばす。

「そっちは三十秒のバージョンですね」
「はいはい。そんな仕事無いから。皆席に戻ってね」
「はい」
と、こちらで手に持ったバインダーを叩いて、与太話を終わらせた。

文と貴呼の事務机の間には、金平糖の入った木の箱が置かれている。
箱の中には、薄い花の押された和紙がひいてあり、そこに沢山の色の金平糖がある。
貴呼が青色のギザギザの付いた小さなつぶを取ると口に入れた。

「やっぱり甘味には紅茶が合いますね」
と、文は給湯室に置いてあった持参のティーカップを手に持っていった。

「インドで有名な紅茶て何か知ってる？」
「ダージリンとかアッサムですか？」
「当たり。金平糖一個あげる」
「お土産は二人で貰ったものですからね」
ポリポリ、と貴呼が金平糖を齧っている。
次の金平糖を取ろうとした貴呼の爪がカツ、と箱の底を付いた。

「あれ？」
色とりどりの金平糖は数を減らして、箱の底の和紙に押された桜の花を見せていた。

「そんなにパクパク食べるからですよ。もう、こっちはまだそんなに食べてないのに」
「勿体ないなあ。文ももっとゆっくり食べて定時まで保たせよう？」
「なにを子供みたいなことを言ってるんですか」
「折角、サチが買ってきてくれたお土産なんだから、大事に食べよう」
「そういうことでしたら」

「ちょっと、席外すね」
「はい」
文が木箱を見ていると、貴呼が声を出しながら立ち上がった。
貴呼は一旦扉の方まで歩いて、また引き返してきた。
文が不審そうに貴呼を見た。

「どうしたんですか？」
「いやね。そんなこと言っておいて、居ない間に全部食べてたら面白いなと思ってさ」
と、貴呼が少し背を曲げて言った。

「ひとりで全部なんて食べませんよ。こんなに食べたら太るじゃないですか」
「そう」
「お菓子で、そんなに疑心暗鬼になるなんて驚きです」
「甘味のために起きた戦争を知らないの」
「知りませんよ。そんな歴史」

「じゃあ、行ってきます」
「はい」
と、扉の方へ歩いて事務室を出た。

貴呼が事務所を出ていくのを見送った文は、事務机の引き出しから白の用紙を取り出すと、貴呼と文の事務机の間においてあった金平糖の木の箱を取り、白い用紙の上に金平糖を移した。
それから、白い用紙と金平糖を綺麗に畳んで事務机の引き出しに隠した。
程なくしてガチャリ、と事務所の扉を開けて貴呼が戻ってきて、金平糖の空の箱を二度ほど見た。

「あんた、人のものを…！」
「冗談ですよ」
文が事務机の引き出しから、隠していた包み紙を取り出した。

「あと、ふたりで貰ったものですからね」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
