title: 才能

仕事帰りのいつもの道から逸れると、人気のない小さなバーに入る。
半年ほど前から気になっていたがなかなか訪れる機会がなく、つい先程まで忘れていたような所だった。

シンプルな長方形の作りで、照明はカウンターの向こうにある酒棚だけにある。
灯りは薄く、カウンター席の二つ向こうの顔ですらはっきりと見えない。

「待ったかい？」
カウンター席に座りハイボールを頼んだところで、後ろから声をかけられる。
隣に楢崎が座る。

「お疲れ様」
「おつかれ、いいところだね。よく来るのかい？」
「ううん、初めて来たの」
「それハイボール？ じゃあ、私もそれで」
こちらが頷くと、楢崎はそのまま同じものを頼む。

「よく飲む？」
「誘われた時とか、疲れた時くらいかな」
「ふむ」
楢崎の前に、こちらと同じグラスが置かれる。

「早いね、忙しんじゃなかったのかい？」
「案件がひとつ減ったからよ」
「ああ、なるほど」

「もともと、貴呼がやるって言って取ってきたものなの。向こうもそのつもりだったし」
「ほかの人にはできない仕事なのかい」
「そう」
「ふうん」

「貴呼って昔から変わってるでしょう」
「確かに、騒がしいやつだったな」
「そう。ちょっと人と違った感性を持ってるのよね。…いや、感性とかそんな品のいいものじゃないわね。見てる方向が違うだけっていうか、とにかく違ってるのよ」
「違ってる」
と、楢崎は繰り返した。

「小学校の図工の時間に絵を描いてるときからもうおかしかったわ。貴呼はパレットに絵の具を出すとき原色を出しておく小さい穴を使わないのよね。広いところにぐちゃぐちゃに出して混ぜたくるの。
それで、その混ぜたくってわけのわからない色の中から、端っこに少しだけある使えそうな色を取っていくのよ」
「ふむ」

「私はちゃんと小さな穴に必要な色だけ出して、例えば葉っぱの色を決めるときは、緑に黄色に、橙色、少し赤も混ぜてみようかしらなんて考えながら描いていると、その間に向こうはどんどん先に進んでいくのよね。
美術の成績は私も貴呼も一緒だったけど、先生はいつも貴呼ところにばかり言ってアドバイスするの。そのうえ、クラスで選考されても私はいつも入選止まりで、向こうは大賞とかとっちゃったりするんだから、嫌になる時もあったわ」

「キミから見ても、上手いのかい？」
「上手いか下手かって言ったら、特段上手いわけじゃないわよ。でも、あの人が作るものには大体どこかに何か目を引くものがあるの」
「何か」
「そうなの」
いつの間にか、グラスが空になっていた。
楢崎のグラスも空で、楢崎は次に別のソーダ割りを頼んだ。

「お酒詳しいの？」
「いや、うちによく来るお祖父さんが言っていたのを思い出しただけだよ」

バーテンダーは、グラスに氷を入れバースプーンでカラカラ、とかき混ぜてグラスを冷やした。
それから氷から溶け出した水を出して、メジャーカップに楢崎の頼んだ酒を入れる。
酒は海外のもので、ラベルを見ても銘はよく分からなかったが金色でウィスキーのようだった。

バースプーンでカラカラ、とかき混ぜてソーダを入れた。
ソーダは一気にいれ、そして一滴足した。
バースプーンで氷をくるりと回し、氷を浮かせて沈めるとシュワッ、と白い泡が立った。
ここまで手つきは正確で、理科の実験のようだった。

最後に、色を調節するように酒を少し足した。
金色がやや鮮やかになると、バーテンダーは完璧と行った様子でピシャリ、と酒の蓋を閉めた。

「それで、少し不安になったのかい？」
楢崎はグラスを取り、言った。

「まあ、そんなところ」
「そうかい」
こちらも、次のグラスを注文する。

「仕事の件だけど、大丈夫だろうよ。私はデザインについてはよく分からんが、キミなら恐らく平気さ」
「どうしてそう思うのよ？」
「貴呼に才能があったように、キミにもちょっとやそっと、人に真似できない才能があるからさ」
「へえ、それってどんな？」

「何ていうのかな。物事をよく理解する才能っていうのかな」
「そんなこと出来たかしら。仮に出来たとして、何の役に立つのよ？」
「やろうと思えば、貴呼がしていた仕事と同じことだって、出来るようになるはずさ」
「そうかしら」

「何にしてもキミはしっかりした人だから、大抵のことは平気さ」
「それは知ってる」
「そうかい」
はっ、と楢崎が笑う。

「今週どこかの日に、あなたの診療所に行くわ。都合のいい日ってある？」
三杯目を注文した時に、楢崎に言った。

「水曜日ならまだ全日空いてる」
「じゃあ、昼前に」
「わかったよ」

それから、楢崎と昔の話をした。
幼稚園で遊んでいた頃の話や、楢崎と会わなくなってからの話もした。
楢崎はたまにメモを取った。
何をメモしたかを聞くと「診療に役に立ちそうなことだよ」と楢崎は言った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
