title: クローバー

目を開くと、横倒しになった部屋と四角いアナログの目覚まし時計が見えた。

垂れ耳の白い犬のキャラクターの腕が、七時手前を示している。
目覚ましを設定している細い針と、白い犬の腕が重なる少し前に、時計の上の黄色いボタンを押して、目覚まし機能をオフにした。
枕につけていた方の左目の視界だけがボヤけたまま、ベットから降りて襖の溝にハンガーで掛けていた黒い制服をおろした。
黒い制服のデザインは地味で、スカーフは深い赤色をしていた。

「行ってきます」
玄関から声をかけて、家の扉を開ける。
家の外に出ると、門のすぐ傍で、まだ夏服の制服を着ている貴呼が手を振っていた。

「おはよう」
「おはよう」
玄関を出て、貴呼のいる門までの石段を降りる。
近くで見ると、貴呼のスカーフは結び目が少し右によれていて、同じ教科書とその分のノートが入ってるはずの鞄は、こちらのそれよりも分厚かった。

「今日は早いのね」
「天気がいいから、パッチリ目が覚めたの」
「そう」
門を曲がって、水路脇の道を歩くと、貴呼が並んで歩いた。

「早起きは三文の得っていうんでしょう」
「ふうん」
「一文って何円かな？」
と、貴呼が言った。

「知らない」
「どれくらいの価値なんだろう」
「四千文が一両って本に書いてたわよ。千三百三十四日早起きしたら、一両ちょっとになるわね」
「一両？ 何か得した気分」
「そうかしら？」

夜の音楽番組と、先週末に見た映画の話をしながら、緑地公園を抜けて線路沿いを行くと、踏切のあたりで学校の校舎が見えた。

「クラス委員会があるから先に帰っておいてね」
踏切を渡りながら、貴呼に言う。

「分かった」
と、貴呼が返事をした。

終業のチャイムが鳴ると、ものの数分で下校生徒が校舎に溢れて賑やかになった。

「サッちゃんは、今から委員会だっけ？」
「そう」
「それじゃあ、先に帰ってるわね」
「また明日」
と、クラスの知り合い達が先に教室を出た。

「何してるの？」
と、しばらくして他のクラスの生徒達が教室を出たあとでモタモタ、と帰りの準備をしている貴呼に言った。

「サチ、何か用はない？」
「委員会があるって言ってたでしょう」
「そう」
と、言うと貴呼はパチン、とフックを締めた鞄を取りフラフラ、と教室を出ていった。

黒板の上にある丸い時計を見てから、英語の教科書とノートを鞄から取り出した。
机の上に置いて、今日の授業範囲のページを開き、長文の翻訳をはじめる。

チック、チック、チック。
と、黒板の上にある時計の音がしている。

英語の授業の復習が終わり、次のページを開いて予習を始めると
ガラガラ、と教室の扉が開かれた。
紺色のスーツを着たショートカットヘアのクラス担任がこちらに気づいた。

「水野さんが最後ね。出るときに窓の鍵閉めておいてね」
「はい」
クラス担任が扉を締めてカツカツ、と短いヒールの踵で廊下を鳴らして行った。
階段を下りて、足音が聞こえなくなると、再び時計の音が聴こえてきた。

カチャリ、と開いていた教室の窓の鍵を閉める。
机の上に置いていた鞄を取って行くところで、教室の隅にある水の入った青いバケツが目に入った。
掃除に使うそのバケツを見てから、連絡用の小さい黒板にある掃除当番の欄を見ると、貴呼と書かれていた。

「また」
と、誰もいない教室でため息をつき、鞄を置いてバケツを取り廊下に出ると、
突き当たりにある流し台でバケツの水を流した。
掛けてあった雑巾は、蛇口の水を当てながら、汚れた面を合わせて擦り洗ってから絞る。
冬の水が雪のように冷たく、顔をしかめてしまう。

「キツく言っておかないといけないわね」
と、口の中で文句を言い、昼間にもフラフラと教室内を彷徨い歩いていた貴呼の顔を浮かべた。

教室に戻り、青いバケツと絞った雑巾を掃除用具用のロッカーに仕舞う。
教室の時計を見る。それから、机の上の筆記用具を手早く鞄に収めて、三年生のクラスがある第四校舎へと向かう。

教室を出てから階段を下りて、第二校舎の正面玄関にでると、下駄箱の前に貴呼の姿があった。
腕を組んで自分の下駄箱の前に立っていたかと思うと、ゆっくりと手を伸ばして下駄箱を開けた。
それからガッカリ、と擬音の付きそうな姿勢で肩を落とした。

「そういえば、誕生日だったわね」
こちらの声に気がついた貴呼がこちらに振り向いた。

「サチ」
こちらを見る貴呼の口が嬉しそうにワの字に開いている。

「残念だけど、今年は用意してないの」
「そんな」
貴呼の開いた口の端が下がり、一瞬で表情を曇らせた。

「そうだわ。ちょっと来て」
階段の前から、貴呼のところまで行くと、その手を掴んで玄関を出る。

「どこに行くの？」
「イイものあげるわ」

グルリ、と第二校舎の教室棟を回りきると、人気の少ない裏庭に出る。
その場所に来ると、周りを見回す。

「ちょっといい？」
と、貴呼に近づく。
すると、貴呼はピクリ、と少し驚いたような反応をして、眼を瞑った。

「馬鹿ね、そうじゃないわよ」
貴呼の額をピシャリ、と手のひらで叩いてから、貴呼の足元近くを指差した。

「これをあげるわ」
貴呼が足元を見る。

「え？なに？」
「ほらここ。私の見つけた四葉のクローバーよ」
「ええええっ」
頓狂な声を上げる貴呼はヨロヨロ、と崩れるようにクローバーの方に屈みこんだ。

「あ、抜いたら駄目よ」
と、こちらが貴呼の手を止めさせると、再び頓狂な声が裏庭に木霊した。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
