title: 本当の事務所

事務所ビルに着くと、玄関前の時計は五時過ぎを指していた。
階段を登っていると、上から降りてくる足音が聞こえた。

「あら、犬飼くんお疲れ様。帰り？」
「お疲れ様です。今日は定時上がりです」
「文は？」
「何か話があるみたいで、残ってますよ」
「そう」

「それでは、お先に失礼します」
「ええ、お疲れ様」

クローバー事務所のある階に出て、廊下を歩いて扉の前に立つ。
戸に伸ばした手が一瞬静電気を受けたように止まるが、すぐに思い直して扉を開いた。

「ただいま」
「お疲れ様です」
文の声が聞こえた。
そちらを見ると、文は机について書き物をしている最中だった。

事務所の他の机は誰も座っていない。
事務所には文しかいなかった。
在席表のボードに行き、マグネットを裏返して外出理由を消した。

「あら、犬飼くん在席になってるわね」
「またあいつそのままで帰ったのか、明日注意してやる」
犬飼のマグネットを裏返す。
マグネットは、私と文が在席、犬飼とアン姉が外出となっている。
席に着くと、机の端にある書類受けにいくつか新しい書類があった。

「あ、領収の申請済ませておきましたので、明細置いてます」
「そう、ありがとう」
コンピュータの電源を入れると、モニタの黒背景に文字が浮かぶ。
立ち上がり待ちの間、他の書類にも目を通す。
昼のうちに支持しておいたいくつかの案件イメージと、勤怠票と、年末の休暇申請。

「休暇申請はこれでよかった？」
ふたりの休暇申請書は、年末の少し早目から始まり、年明け後は少なくなっている。
来年は仕事の数こそ少ないが、それゆえに少し条件の厳しい仕事も受注していた。

「あ、はい。問題ありませんよ」
ピコ、と背を伸ばしてこちらを向いて文が答えた。

「その分、早目に休みが始まればいいだけの話ですよ」
「文は実家に戻るのよね、時期がずれたら顔合わせが難しいところもあるんじゃないの？」
「そんな顔合わせておきたいような大層な相手もいないということですよ。言わせないで下さいよ」
それからああ寒い寒い、とおどけて言う。

「ごめんなさい。今の仕事さえ早く済めば、これより早目に休みに入ってもらっても構わないから」
「それはいいですね」
「まあ、逆もまた然りだけどね」
「あはは、ですよね。頑張ります」
さて、とようやく立ち上がったコンピュータに書類の必要項目を打ち込んでいく。
勤務予定のデータを開き、文と犬飼の予定を入力していく。

「ふうん、今回は意外と休み長いよね」
カタカタ、とキーを打ち込んでいく。

「連休シーズンともかぶらないし、またどこかに行かない？」
「あまり寒くないところがいいわね」
「地中海は？ この間は泳ぎそびれちゃったし」
「向こうも十月で泳げなくなるっていうわよ」
「それじゃあ、またあの南の島へ―――」
その南の星空を思い起こしていると、急に近くから別の声がかかる。

「あの、佐知子さん」
「なに？」
内心では驚いたが体はビクリと動かなかったので、そのまま平静を装うことができた。

「どうかしました？ 何か独り言みたいなの言ってましたよ」
「いいえ、気にするようなことじゃないわ」
「そうですか」
と、お茶を出してくれる。

「ありがとう」
「他に用事がなければ、七時になる前に帰宅しますね」
「ええ、大丈夫よ」
文は給湯室におぼんを置いて戻ると、仕事のまとめにかかった。

「もし良かったら、この後お夕飯一緒にしませんか？」
と、文が聞いてきた。

「いい話だけれどやめておくわ、今日は作りおきがあるから」
「そうですか」
「次の機会にね」
「はい」
その後文は七時前に帰宅し、こちらも少し時間をずらしてから帰宅した。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
