title: 診療所、年末の予定

翌々日、仕事の予定を早目に終わらせると、文達には所用のための外出と言いわたして診療所を訪ねた。
仕事は大丈夫かと聞かれたので、そのことを話すと「色々と面倒だね」と楢崎は言った。

「心の病で診療所に行きますなんて、みんなが心配するような事よく言えないわよ」
「その手の事情についてはまあ、よくある事情だから分かるよ」
「お得意先様にだってあまり知られたくないし。前に言わなかったかしら、だからこそ貴方に相談したいって」
「そうだったかな」
楢崎がカルテの束を置いている診察室用の事務机。
その奥の壁にはメモが留められる緑のボードがあり、数枚の風景写真と小さなカレンダーが押しピンで留められていた。
カレンダーの季節のイラストは青い細波のたつ海だった。
泳ぐには寒すぎると言う様に真っ青な景色は磯の岩まで青色だった。
イラストの下の日付は各仕切りに色とりどりの予定が散りばめられていた。

「面白いものでもあるかい？」
カルテに何か書きながら、楢崎が言った。

「それなりに。そういえば楢崎はいつからここで仕事をしていたの？」
「開業医として始めたのはもう三年くらい前かな。それまでは別の診療所で働いていたんだ」
楢崎の白衣姿を眺めながら「ふうん」と返事をした。
「今までで一番印象に残っている患者とかある？」
それを聞くと、楢崎は一瞬動きを止めたように見えた。
それから「さてね」と言って誤魔化した。
軽はずみなことを聞いたようだったので、それ以上その話題には触れないようにする。

楢崎から視線を外して診療室を見回した。
ガラス窓付きの銀の薬棚には、英語の薬品名や成分表のラベルが貼られた瓶が並んでいる。
ぼんやりと、透明なガラスのビーカーのメモリを見ていると、ピントがずれて青い線が滲む。
右の目の上を人差し指の甲で押した。

「疲れているみたいだな」
「昨日は深夜まで仕事だったの」
手を離して楢崎を見た。
楢崎はキコ、と少しだけ椅子の向きを変えていた。

「休みは取れてるのかい？」
「今は少し忙しくて、振替にしてる」
「それは良くないね」
「分かってるわ。作業自体はもう片付いているの。あとはまとめるだけなのよ」
「山場は越したと」
「そう」

「まあ気をつけることだね。仕事が終わっても体を壊していたらせっかくの休みが台無しだ」
「それは分かっているわ」
「何処か行く予定でもあるのかい？」
「特にないわね」
「そうか」
と、言って楢崎は一息つくと、右手のペンを親指の周りで回して、次に逆向きに回した。

ニイ、と何処かで猫の鳴き声がしたようで、耳を澄ませると、診察室にある小窓の向こうから
ハッキリと猫の声が聞こえた。

「その裏の通りにある塀の上を、歩いてるんじゃないかな。たまに見かける」
小窓を見ていると、楢崎も気を使ったように黙っていた。
ふた呼吸ほどそうしていても、小窓はそれきり黙ったままだった。
小窓は押し開ける形のもので、実家の風呂場にある窓と同じ形をしている。
そうしてみると、箱のような形の診察室は風呂場と同じで、一層狭いように見えた。

「楢崎はいつもここで、フワなんとかみたいな事を言う人の相手をしているのね」
「まあね」
楢崎も後ろを見て、それからなんとなしに診察室のどこか一箇所を経由して、こちらを見た。

「狭いだろう。最近の流行りだと、患者と話をする診察室はストレスにならないように広くしたり、壁紙も明るい色を使って開放的な印象にしたほうがイイらしいんだけど」
「そうしないの？」
「先立つものがないわけ。それに狭いけど、個室みたいに外と離れてる感じがするだろう。この方が、話しやすい人もいるんじゃないかな」

「私はこの方が好きよ」
「それは良かった」
と、言って楢崎はニコリと笑った。

「そのボードの写真は楢崎が撮ったの？」
「いいや、気に入った写真を見つけてきて貼ってるだけ」
「青の洞窟よね」
「へえ、知らないで貼っていたよ。物知りだね」
「見たことがあるだけよ。貴呼といろいろな所に旅行していたから」

「例えば？」
と、楢崎が聞いた。

楢崎と私は診察中というよりは喫茶店で友人と談話をするような口調でとりとめのないような事柄について話をしていった。

楢崎は時折、学校の部活や修学旅行といった昔の出来事について聞いた。
それについては出来るだけ簡潔に、よく覚えているいくつかの事柄には具体的に返事をした。
聞いている方の楢崎は白衣の裾を揺らしながら、話の内容を事細かに手帳に書き綴っていた。
時折カルテをめくり、そちらにも何事かを記入していった。

幼い貴呼が金券付きの駄菓子の当たりを印刷のズレで見つけていたのを知った駄菓子屋の小母さんが、駄菓子の印刷面を油性マジックで塗りつぶした話をした後で、
楢崎がまたカルテに何かを書き始めた。
そこで一息つき、口を休めるために温くなったコーヒーを飲んだ。

「前の診察後から、なにか問題はあったかい？」
ようやくそれらしい質問が来ると、私は事務所で文と休暇について話をしている時に見た貴呼の幻覚について話した。
楢崎はカルテの方に何かを書き込んだ。

そのカルテの下には診察用紙が敷かれてあり、よく見ると細い数値がプリントアウトされていた。
各数値には項目があり、それは血液検査の結果のようだった。

「それって、前回の検査の結果じゃないの？」
楢崎はこちらの視線を辿ってその用紙を見つけると「ああ」と言った。

「前回の検査から何か分かることはあったの？」
その検査で行われる予定だった原因の切り分けの結果について聞いた。

「もちろんある」
そう言うと楢崎は検査結果の用紙をカルテの上に出した。

「原因は身体的なものではないようだ」
楢崎は用紙の上の検査結果を指でなぞりながら言った。

「今回の検査結果では、体は健康そのものだったよ。血液の値はどれも正常で、薬物の反応もない。
頭の方もペーパーテストの結果も問題ない。僅かな知能低下も認められない。
診察中の質問に対する反応をみるに、統合失調症の可能性も極めて低い」
「それじゃあ何が原因だったの？」
「おそらく心因性だろうね。例えば、強い精神的ショックや慢性的なストレス」
「あるいはその両方」と楢崎は付け加えた。

強い精神的ショックや慢性的なストレスについて考えてみた。
仕事は忙しいが特に大きな困難は抱えていない。
私の事務所は生きがいですらある。
私生活は確かに貴呼がいた時よりも孤独ではあるが、その寂しさも心を蝕むほどではないように思える。
仕事および私生活と、自分のライフサイクルのどこを思い起こしても、ショックやストレスと言ったものには縁がないように思えた。

「心因性の原因について、何か思いつくことはあるかい？」と楢崎が聞いた。
もう少しだけ考えてから「いいえ」と答えた。
その答えを聞いた楢崎は頷いて椅子に深く座り直した。

「どうかしたの？」
「おそらく原因について忘れているのではないかな。
こう言ってはなんだけど、キミの話を聞いた限りで一番強い精神的ショックになりそうな事といえばやはり貴呼の失踪だと思う。
そして、キミは貴呼の失踪について思い出せないという」
「耳鳴りも幻覚も、原因は貴呼の失踪ということ？」
「耳鳴りについてはわからんが、貴呼の幻覚についてはそう考えるのが自然だよ」
その可能性は、はじめから頭の中にあった。

貴呼が消えて私の心は傷ついた。
そして、貴呼の不在で慢性的に疲れ果てた。
でも私はその傷や痛みと向き合わなかった。
挙げ句の果てに私はそれらを誤魔化すために貴呼の幻覚を作り出した。
「キミもそう思っていたのではないのかい？」と楢崎は言った。

確かに私はそのように考えていた。
楢崎も同じように考えるのは自然なことのように思えた。
しかし、私には何故かその考えはどうにもしっくりとこなかった。
私が黙っていると「何事にも原因や理由がある」と楢崎は誰にともなく呟いた。

楢崎の手元を見ると、カルテには原因や症状のことが図のようにメモされていた。

「貴呼の失踪の件については、まだ思い出せないかい？」
「ええ」

「実はこちらでも、二年前から現在までの海外での邦人失踪事件について調べてみたんだが、
やはり貴呼が失踪したことについての記事は見つからなかったよ」

「貴呼は失踪していないの？」
「それは分からない。記事になっていないだけかもしれない」
そこで楢崎は言葉を切った。

再び貴呼との旅行について思考を巡らせようとするが、やはりその風景は蘇ろうとしたところで遠くなり霞んで消えた。

「どうしても思い出したいのなら、退行催眠でその記憶を蘇らせる手伝いができるかもしれない」
「催眠術って、あの五円玉の？」
「そう。要望とあらばそれでも構わないよ」
と、楢崎は抽斗を開けるとペン皿に無造作にばら蒔かれていた小銭の中から五円玉を取り出して机の上においた。

「できるの？」
「効き方は人にもよるけれどね。実際に退行催眠の治療をしたこともある。
もし貴呼の失踪が幻覚の原因なら、記憶を取り戻すことでなにか解決の糸口になるかもしれない」
机の上の五円玉を見ていると、その上に楢崎は手を置いた。

「けれどその前に、キミの幻覚症状を治す意志を確認したい」
「なに？」と聞くと楢崎は「キミの幻覚症状は、私の請け負う幻覚の症例と少し異なるところがある」と言った。

「何が違うの？」
「生活の障害がないこと」と楢崎が言った。

「生活の障害？」
「幻覚症状の悩みっていうのはなんだと思う？」
楢崎の質問に首をかしげて答える。

「例えば、ある患者は壁にたくさんの虫が這い回って見えたり、殺人鬼が追いかけてくる姿が見えたりする場合がある。
そのせいで何もないところで急に驚いたり、怯えて走り出したりする。
そのようなことが度々あると普段の生活というのは非常に困難になる。
これが、生活の障害。
ところがキミの場合は、幻覚に気がつくまでに少なくとも二年もの間に渡って何の支障もなく生活していたことになる」
「…ええ」

「それともう一つ。
キミ自身が二年間気づかなかったように、周りの人間もキミの言動に違和感を持たなかったということだ。
例えば、キミだけ貴呼がいるように見えていて、他の人には見えないのだとすれば、そんな大きな認識違いはすぐに他の人が気がつく筈だ。
幻覚というのはさっきの例で言ったように、聴覚や視覚に生じる間違った知覚のことだ。
キミが貴呼を見るときは、視線は何もないところを向く。
キミが貴呼の声を聞くときは、他の人には聞こえない音に反応する。
そんな行動を見て、誰も何も気にしないなんてことはおかしいと思わないかい？
 そもそも貴呼と会話までしているとなると、周りが気づかないはずはない」

確かにそうだった。
思い返してみても、事務所の二人が私の言動に違和感を感じている様子は無い。
楢崎は黙ってこちらを見ていた。

考えてみると楢崎にしても、私の変わった言動を見たことはない筈だった。
そして楢崎は各種検査では内因性の異常は見られないと診断している。
楢崎からすれば、全ては私の狂言と捉えることもできた。

「でも、私は嘘は言っていないわ」
「わかってるよ。キミのことは知っている。こんな嘘をつく人間じゃない」
楢崎はすぐにそう言い表情を少し和らげた。

「しかしまあ。誰も気がつかないということについては、単純にキミは事務所のふたりの前で貴呼と会話をしていないという可能性もあるけどね」
「いいえ。私の記憶だと、四人で話をしていたことがあるわ」
私は貴呼と話をしているようでも、犬飼と文にはそんな事実はないのかもしれなかった。

「だとすると、二人の前でキミは貴呼がいないとわかっていて行動しているんだろうな」
「わからない。それじゃあ私の記憶は事実ではないの？」
「おそらく、キミの頭の中には貴呼がいるという設定の妄想があって、その妄想が現実の記憶を上書きしてるのだろう」
「ふむ」
下を向いて考えていると、楢崎の椅子の軋む音が聞こえて前を見た。

「そこで先の質問に戻る。いまのところ生活の支障はないと思えるが、それでも幻覚を治療したいかな？」
楢崎は返事を待たずに続けた。

「例えば霊能力者の中には、霊が見えたり人のオーラが見えたりする人がいる。
病理的にはこれも立派な幻覚と言えるが、この本人たちは別に治す必要はないと考えている。
これは生活に支障が殆どないからだ。
キミの場合もそういう見方はできる。
事務員たちと同じ貴呼のいない場所とキミにだけ見える貴呼のいる場所がキミの中で上手く共存している」
それから「身体的にも異常はないし、今すぐ難しい治療をしなくても自然に治る可能性だってある」と付け加えた。
なんだかため息が出そうになったが堪えた。

「それでも、治療の方法があるなら試してみたい。
このままじゃいつか事務員の前でつじつまの合わない言動をしないかと思うと不安だし、一人だけ違うものを見ているなんて面白くないわよ」
楢崎は考えるように目を伏せてからもう一度こちらを見た。
そのあいだに右手のペンは親指と小指の間から薬指と小指の間まで大きく弧を描きながら移動すると、今度はビデオの巻き戻しのように移動して元の場所まで戻った。

「もともと誰だって同じものなんて見てはないんだから」
楢崎の言葉の意味が分からずに眉をひそめる。

「小さい頃に、学校の図工の時間で友人が描いた花の絵を変な色だと言ったことがあるんだ。
その友人は綺麗な色を選んで描いたって言っていた。
こっちとしては赤、青、紫なんかの極彩のところがあったり、かといえば茶色や灰色みたいな無彩の部分があって、まとまりがなく不気味な印象だったんだ。
だが、その友人には彼なりの綺麗な色の法則みたいなものがあったんだと思う」
楢崎は額をノックするような素振りをしながら周りを見て、机の上の棚にあった観葉用の苺を指差した。

「その苺の色も、色は確かに赤色と言えるけど。こっちが見ているままの赤色と、佐知子が見ている赤色は違うかもしれない。
それは言葉では言い表せないし、どちらでも不都合はない」
「なんだかよく分からないわ」
「あら、そうかい？」と楢崎は言った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
