title: カンプスフローラ

ゆっくりと大聖堂を観光したあと、夜の街を楽しんでから、ホテルに戻る。
明日の準備もそこそこにベッドに入ると、随分と鮮明な夢を見た。

昼間にレストランで貴呼が言っていたような、麻の服を着たブロンドの少女が花畑だった頃の広場で籠に花を摘んでいる。
こちらはユラユラと透明になって、その様子を見ている。
花籠をよく見ようと近づくと、気づくはずのない少女がこちらを見上げた。

それから花畑が嵐のように消えて、広場は処刑場になった。
教義神学に反する哲学を唱えて、異端審問にかかった男は、自説の撤回を拒んだまま火炙りにされていた。
その目は、ユラユラと燃える炎と、こちらの影を見ているような気がした。

翌日。
高速鉄道で南へ移動する最中に夢の話をすると、貴呼は夢で宇宙人を見たと言った。
そして火星人と木星人の特徴について延々と語っていた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
