title: 司書

休日の昼に洗濯物を干した。
以前と比べて洗濯物の量が半分になったので、空いたスペースを利用して布団も干すことができるのは、少し楽だった。
布団をたたいていると、どこからか同じように布団を叩く音が聞こえた。
朝のニュースで見た天気予報では、いつもの中年の天気予報士が明日の夜まで快晴が続くと言っていた。
洗濯物が終わると、台所で昼食の準備に取り掛かる。

このところ買い出しをしていない冷蔵庫にあるものは、主に白菜と鶏肉とネギくらいしかない。
白菜などは、4分の1カットがさらに3分の1くらいになっている。
たまごが無くなっていたので親子丼を諦めた。
フライパンに水とだしを入れて、煮立つと白菜、ネギ、鶏肉を入れた。
ほどよくネギがしなると、冷凍庫に余っていたうどんを入れた。

適当に作った昼食はやはり適当だがそれなりに美味しく、お昼のテレビ番組を見ながら一人で食べた。

買い物のために外へ出るついでに、図書館へ寄り借りていた本を返した。

図書館は市営だが、場所が悪いのか休日だというのに人はまばらだった。
田舎の市営図書館では休日になると勉強に来る学生などでテーブルはほぼ埋まり、席を確保するのにそれは苦労したものだった。
先日よりは人が多い気がするが、田舎のそれと比べるとやはり淋しいものだった。

玄関から右手の奥には壁際に広めの子供用スペースが用意されており、周辺には絵本を収めた背の低い棚が並んでいる。
中には幼い頃に読んでいたものと同じ、童話の本があった。
ペンギンが氷山に乗って旅をする話と、クイズが好きな猫の話だった。

玄関から左手の方に移動すると、とても日あたりがいい位置にいくつか机が置かれていた。
しかしどれも空席で、それだけ少し他よりも豪華なソファの席ですら空いている。
広い場所に面した棚の横には、町内会のポスターが貼られていた。
そうしてふらふら、とまた心理学の本があったスペースへ行くと、この間の利用者カードを発行してくれた司書がいた。

お辞儀をすると、向こうもこちらに気がついてお辞儀を返した。
本棚の整理なのか、手に図書を持った司書の後ろを通り過ぎようとすると声がかかる。

「先日、利用者カードを作られた方ですよね。この間の本は、参考になりましたか？」
思いがけずに声をかけられたので、少し驚いてしまい「ええ」とだけ返した。

「実は、このあたりの本って古いままなんです。貸出があったので、少し新しいのを入れてみたんですよ」
そう言って、司書は持っていた本を棚に直してからこちらへ近づくと、以前本を借りた棚の一部を指差した。
確かに、以前見たときよりも関連する本の数が増えているようだった。

背表紙のタイトルから、催眠医療や脳の仕組みについての本であるようだった。
よろしければどうぞ、と司書は言い、それからお辞儀をして去っていった。

しばらくその場で、新しく書棚にならんだ本を見ていた。
しかし、この日は本を開いてもなかなか頭に入っては来ないので、結局何も借りないまま書棚を離れた。

帰り際に、ほかの棚を整理している司書を見つけると、向こうもこちらに気がついた。
やはり歩きながら少しお辞儀すると、向こうもお辞儀を返した。

「また、調べ物がありましたら遠慮なく言ってください」
と、司書は言った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
