title: 休暇前

窓から見える外の景色は、ネオンの光すら減り始めている。
通りを走る自動車の音は少し前から途絶えていた。

「休暇はどうされるんですか？」
キーボードで報告書の文面を叩いていると、文が声をかけてくる。

「特に予定は無いわね」
「僕は実家に戻ります」
と、犬飼が言った。

「犬飼には聞いてないわよ？」
カシャカシャ、とキーボードを叩きながらしたりとした顔で文が言った。

「そうですか」
フン、と犬飼は軽く鼻を鳴らして仕事に戻る。

「どこか温泉旅行でも行こうと思ってるんですけど、一緒に行きませんか？」
「…温泉ね」
と、言って仕上げた報告書データを印刷機に送る。
机の上に山のように積み上げられていた書類のほとんどは、目を通され、訂正され、記入されて、今はしかるべきところに収まっている。

「この調子だと、少し早目に休暇にしても良さそうね」
「ホントに良いんですか？」
文は聞いて、犬飼はぴくりと反応した。

「とりあえず年末までの仕事には目処がついたから。あとは各自の手持ち作業次第だけど」
「やったあ」
と、素直に喜んだ文は、機嫌を良くして作業を再開した。
その向こうの犬飼も、心なしか手の動きが早くなった気がする。

「休暇予定に変更があったら、変更届を出しておいてね」
「はあい」「わかりました」と返事が返る。

ふと、気が付くとふたりの休暇予定を表示したパソコンの画面の余白に、勤怠表データを記録したファイル名が映る。
カチ、とそちらの窓枠をクリックして勤怠表データの一覧を表示させる。
水野佐知子の勤怠表データを表示し、データをスクロールさせて一年前の勤務実績を表示する。
覚えていた最後の旅行の日の勤務実績は、三日連休に有給を加えて一週間ほどの休暇実績となっていた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
