title: 不和

「お疲れのようですね」
ぼんやり雲の動きを見ていると、文の台詞がいつかの楢崎と被って聞こえた。
似つかないふたりの面影を重ねて、フッ、と可笑しくなる。

「何かおかしなこと言いました？」
「最近誰かにも同じようなことを言われたのよ」
それを聞いた文はにこやかになって、「まあ、年末ですからね」と言った。
こちらが笑ってから文は機嫌が良くなったが、すぐに話題は見つからなかった。
同じところに流れてくるフロントガラスの水滴は、いつも同じ長さになってからワイパーで拭われた。

「今年はもうこんなに残業することはないでしょうね」
「ホントに良かったです」
「そうね」
「佐知子さんも疲れていたんじゃないですか？」
「どうして？」

「この頃、気がついたらぼうっとしていたり、独り言を言っていたりしていたから。少し心配していたんです」
「私が独り言を言っていたの？」
私が聞くと、文は頷いた。

「口に出すことは滅多にないですけれど。でもいつも何か考え込んでいるような」
私は幻覚のことについて文が何か気がついているのかと思い少し緊張した。
しかし文は「きっと仕事のことだとは思うんですが」と続けた。

「少しショックね。疲れていても態度には出さないように気をつけてたんだけど」
文は前を見ながら微笑んだ。

「普段はわかりにくいので、むしろ出してもらったほうがこちらもフォローしやすいですよ。
佐知子さんはあまり有給休暇とかも使わないし、いつ休んでるんだか心配ですよ。
もっと私や犬飼にどんどん仕事押し付けてもらって構わないですよ」
文はそう言ったあとで「でも主に犬飼の方にお願いします」と付け加えた。

「そうね。でも、有休なら以前まとめて取ったわよ」
文は少し考えてから「それはまたずいぶん前の話ですね」と言った。

「ちょっとまとめて取りすぎたかしら？」
ふと、気になってその話題を留めると、文はウウン、と少し唸るような仕草をして言う。

「でも、あのときは休暇も必要だったと思います」
「そうかしら？」と何かを言い渋る文にすかさず問うてみた。

「その・・・貴呼さんが亡くなった時期でしたし」


文は声を抑えて言った。
「亡くなった時期？」と頭で反芻した。

「あのときは、普段そういった態度を見せないのにずっと塞いでいるみたいで、でも私にはどうしようも出来なくて…。
ずっと心配していたんですよ」
「ごめんなさい、心配かけたわね」
やっとの思いで動揺を隠すと、文は「いいえ」と言って首を振った。

「それでも、休み明けからはまた普段通りに見えました。休暇中に溜まっていた書類もあっという間に片付けてしまう仕事ぶりを見て、驚いていたんですよ」
「いつまでも、落ち込んではいられないものね」

窓の外に、自宅から最寄りのコンビニが見えた。
頭の中で蛇が這い回るような感触がしていた。
それは、血の流れだろうと想像は付いたが、その頃にはものすごく気分が悪くなり、それ以上あまり考えないように努めた。

「送ってくれてありがとう」
「いえ、それではまた明日」
「ええ、また明日」
それから、助手席のドアを開けて、雨の中をマンションの玄関まで小走りに走った。
後ろで、エンジンのかかる音がしていた。
玄関で振り返ると、文は小さく手を振って車を出した。

車を見送り、エレベーターに乗る。
ひどく痛む頭を手で押さえた。
自宅の階につくと、ポーチからキーホルダーを取り出しながら廊下を歩いて、自宅のドアを開けた。
後ろ手に鍵を閉め、少し濡れた服のまま寝室に入り、ベッドに倒れた。
今日はもうこのまま眠るつもりだった。

布団を手繰り寄せ、適当に上に被せると、目を閉じた。
それからもう一度頭の中で繰り返した。

「貴呼は亡くなっていた」

黒い視界の中では遠く、時計の音が聞こえていた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
