title: きつねつきの幻聴と貴呼

強い耳鳴りで意識が戻り、重い瞼を開いた。
ドクン、と大きな音がした。

辺りは暗く、はっきりとものが見えない。
うっすらと見えてきたのは、枕に埋もれていない片方の目で、コバルト色に光るデジタル時計が示す数字が見えた。

ドクン、と近くで聴こえている太鼓を叩くような音は、心臓の音だった。
耳の近くにある血管が、喉を鳴らして水を飲むようにドクンドクン、と血液を送っている。
ベッドのシーツを握り、強く目を瞑る。
なにか怖い夢を見て、起きたようだった。
力を込めると、聴こえてくる鼓動は信じられないほど巨大になった。

モソリ、とシーツを擦る音がして、少しだけ目を開けると、貴呼の背中が見えた。
手を伸ばすと、シーツがヨレる音がバリバリ、
と巨大な音になって鼓膜を震わせる。
耐え難いほど恐ろしい音を堪えて、ようやくそこに手の平を当てる。

「どうかした？」
とても返事を出来ずにいると、貴呼が背中に手を当てられたまま、静かに言った。

「また発作かな。怖い夢でも見た？」
貴呼の寝巻きを掴む。
貴呼は一度前にずれてからゆっくりと振り返ると、こちらの強ばる肩に腕を回して、すっぽりと身体を抱え込むように包んだ。
鼓膜を殴るような音はその間にもずっと大きく、近くに聴こえるようになっていた。
衣擦れ、コンプレッサー、空気に至るまで全ての音が、耳元で雷が落ちたように聴覚を打つ。
ドクンドクン、と流れる血の音が、神経を破るような轟音で絶えず聴こえている。

貴呼の手が髪を触った。
貴呼は回した手でゆっくり髪を撫でていた。
空にある雲や、影時計のようにゆっくりと撫でる。
個々の区別のつかないほどに聴こえる大音量が、一撫でされるたびに、ひとつひとつ、元の音に分かれていく。
キッチンの冷蔵庫、枕元にあるデジタル時計、窓を叩く風、近づきすぎていたそれらの音は、元の場所へと戻っていった。

「寝るまで起きてるから、安心して」
その囁きは、まだ叫ぶような音量で聴こえていたが、もう冷や汗を流すことはなくなっていた。

まぶたの裏に暖かいものを感じて、ゆっくりと目を開ける。
カーテンの間から射していた、白い朝日で目を痛めた。

先程まで、貴呼が腕を乗せていた肩に、手を這わせる。
そこに熱があるように、触れられた感触が残っていた。
ゆっくりと起き上がり、ベットを見ると、つい今しがたまで、そこに誰かが居たかのようにベットシーツには皺がある。
手を置いてみると、僅かに温もりが残っているようだった。
寝室の扉は、半分開いたままになっている。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
