title: 定期診察

都会カラスが鳴いて、気配のない街に早朝を知らせる。
音はキチンと聞こえていた。
正常に回りだした頭を持ち上げて、部屋を出た。

楢崎診療所の定期診断で、文から聞いたことを話した。
それから耳鳴りの発作についても話をした。
楢崎はこちらの話を頷きながら聞いていた。
その表情は思いのほか冷静だった。

「ふむ」
楢崎は、手に持っていたペンを置いて、顎に手を当ててウウン、と唸る。

「ちょっと飲み物をとってきて良いかい？」
「どうぞ」
「悪いね」
診察室の奥へと去り、程なくしてコーヒーカップを両手に持って戻ってくる。

「眠気覚まし用だから、少しキツいかもしれない」
と、言って楢崎は片方のコーヒーカップをこちらの近くに置いた。

「有難う」
コーヒーカップに口をつけると、熱ですぐに口を話してしまう。
楢崎が渡してくれた銀のスプーンを、コーヒーカップの中で上下に動かして攪拌する。

「どうかな？」
程よく冷ましたコーヒーを、ほんの湿らせる程度に口に含み、味を確かめて眉をしかめる。

「苦い」
「キチンと煎ってある深煎り豆は、炭化してなくて少し甘みがある筈なんだけどね」
「眠気覚ましなら、深煎りよりも浅煎りのほうがカフェイン多めって聞いたことがあるけど」
「カフェインとかあまり分からないからね、それよりも刺激物として飲んでいるんだ。要は気分の問題になる」
もう一口だけ飲んでから、コーヒーカップを置いた。

「わかる気はするけどね」
楢崎は喉をコクン、と鳴らして一気に半分ほど苦いコーヒーを飲み、コーヒーカップを事務机の上に置いた。
テラテラ、とした黒い面がカップの中で揺れている。

「落ち着いたかい？」
「ええ」
「気分が悪いとかはない？」
「文の話を聞いてから頭痛がしてたけど、もう大丈夫」
あのときのひどい頭痛は朝にはすっかり無くなっていた。

「それは良かった」
「頭痛はないけれど、もう訳がわからなくなりそう」
トントン、と楢崎の指が机をゆるく叩いた。
少しだけ顎を引いて、楢崎を急かした。

「ひとつ、確かに貴呼は亡くなっている。これは事実だ」
そう断言したのを聞いて、眉根を寄せる。

「何か証拠を見つけたの？」
「それについては、キミが忘れているだけなんだ」
「私はそれも忘れている」
「しかし、その風景や時期を私は知っている」

「そう、それなら退行催眠で思い出すことはできるのね？」
「おそらく」

楢崎は以前使用したソファを用意すると、そこに私を深く座らせた。
「今度は、前ほど深い催眠状態は必要ない。そのままリラックスして私の言葉を聞いてくれ」
そしてゆっくり目を閉じさせると、以前と同じように体の力を抜くように言った。
そしてまたゆっくりと楢崎は喋った。

「あの雨の日、久しぶりに私と会った日のことを思い出してくれ」
次第に雨の音が聞こえてくる。
黒い服を着た人たちの列があり、雨に混じってどこからか線香の香りがしていた。

「久しぶりだな」

・・・。

「楢崎だよ、覚えているかい？」
こちらに取り出した名刺を差し出した。

「もしなにかあれば、いつでも相談に乗るよ」

「そういえば、そうだったわね」
「そこで数十年ぶりにキミと話ができたんだよ。その後、喫茶店で話をしたときにはもう忘れていた様子だったね。
名刺を受け取ったときは少し驚いたよ」
「それは悪かったわね」
「悪く思う必要はないよ。きっと相談に来た事と関係があるのだろうと考えていたからね。
いつでも伝えることができたんだが。忘れた理由を知ってから判断するつもりでいたのさ」

つまり楢崎は、私がどのようにして貴呼の葬儀について忘れてしまったのか、その理由を突き止めてから、私に伝えるべきか判断するつもりだったという事だったらしい。

「なるほど」
「もうわかったと思うが。
私は、キミは彼女を失ったことが辛くて、そのことをすっかり忘れてしまったのだと考えていた。
それを安易に思い出せば、再び辛い感情が精神不安を招き、耳鳴りや幻覚を増長させはしないかと心配したんだ」
「そうではなかったのね？」

楢崎の言ったことを改めて理解し、気にしていなかった自身の具合を探ってみた。
辛いという感情はもとより、相変わらず不安や恐れといったストレスになりそうな感情もない。

「いい誤算だったよ。こちらから説明する前に、後輩がキミに真実を伝えたこと。
それでもキミが最悪の事態にならなかったこと」
「聞いたその時は、殆ど混乱状態だったけれど」
「そのときの頭痛は、記憶が戻ったことに対する副作用と考えていいだろうよ」

ニィ、と塀の上を歩く猫の鳴き声が聞こえる。

「記憶の間違いが無事に正されたことは良かったわ。
でも、そうするとまた旅行の時と同じで変よね。
貴方はさっき、貴呼が死んだことがショックで、私はそのことをすっかり忘れてしまった。
そう言ってたわよね」
「ああ、そう思っていた。でも違った」
楢崎は頷いてそう言った。

「一つずつ整理しよう」
楢崎はカルテのページを捲り、以前の診察でメモしていた図を書いたページを開いた。

「旅行の日付と貴呼の失踪を誤認していたこと。その理由は幻覚を真実と思い込むため。私はそれでほとんど間違ってないと思う」

「その記憶障害は解決したと思っていいわよね」
「ああ」

「残ったのは、貴呼の死亡が精神的ショックで幻覚が起きているという線だけど。これも違ったのね」
「つまり最後に残ったのは、貴呼がどこにも居ないという事実と幻覚の症状だけだ」
楢崎はカルテのメモにそこまでを書き足すとペンを置いてそう言った。
もう一度カルテのメモを見る。

「どうして幻覚症状が残っていると言えるの？ 幻覚に至る線はこれでもう消えているのではないの？」
その問いに楢崎は少し考えるように間を置いて答えた。

「記憶喪失の旅行の日付はあくまでも、事務所での幻覚を正当化するためのものだ。
貴呼の失踪についても実際にいないことには変わりはない。
事務所ではもう幻覚を見ない可能性はあるが、もしキミが一人でいるような場合については記憶が戻る前と状況はあまり変わらない」
「ふうん」
「もちろん記憶が戻ったことで、症状が改善する可能性はある。しかし、この図ではまだ幻覚の原因がわからないからね。
治ったとは言い切れないさ」

「何事にも原因や理由はあるのね」
「そう」と楢崎は言って俯いた。

しかしメモを見ても、それらしい手がかりは無くなってしまったようだった。
診断により考えられる内因性や心因性の原因の可能性は、検査と療法により消えてしまったようだった。

「とにかく経過観察が必要のようね」
楢崎はまた少し間を置いてから「まあね」と言う。
その様子は何か別のことを考えているようにも見えた。

「何か気になることでもあるの？」
「ああ。だけどまずは経過観察だ。さっきも言ったとおり症状が改善した可能性も無いとは言い切れない」
「そうだといいけど」

こちらが時計を見ると、楢崎はペンをカルテの上に置いて壁にかかったカレンダーを見た。
カレンダーには今週末から来週末まで赤ペンで線が引いてある。

「そっちももうすぐ休みじゃなかったかな？」
「ええ、そうね」
「昨日も働き詰めていたんだろう？ 
こっちの症状も心配だけれど、体の具合も心配したほうがいいな。
休暇中は、煩わしさのない静かな場所でゆっくり休んだほうがいい。
なにか予定はあるのかい？」
「特にはないわね。どこか静かな場所の心当たりはないかしら？」
それを聞いた楢崎は、頬を軽く掻いた。

「私も大概の出不精だからな。そうだな、温泉なんてのはどうだい？」
「温泉ね、それならウチの事務員も勧めていたけれど。温泉なら実家の方が有名よね。まぁ、実家なんかに帰りでもしたら、それこそ色々煩わしくなるだろうけど」
「これと言った案はないんだが、キミの場合はこういった状況なんだし、誰か知っている人が付いていた方が安心だよな。それでいて、静かで落ち着ける場所があればいいんだがね」
「家で静かに過ごすのはどう？ 観たかった映画とかいくつかあるのよね。まとめて借りてこようかしら」

映画のタイトルを思い浮かべている間、楢崎は部屋を見回すようにゆっくりと首を振って、そして言った。

「それも気晴らしにはいいが、やはり外に出ることをお勧めするよ」
「そのほうが良いの？」
「ああ、退行催眠で記憶を呼び起こす条件は覚えているだろう？」

「ええ、その記憶に結びつくような風景や状況、時期などの具体的な情報」
「そのとおり。
頭の中の記憶にも、インデックスとかタグみたいなものがある。
なにか懐かしいものを見たとき、いつか以前にそれを見た状況や、その周りの風景を思い出して気持ちを揺さぶられることがあるだろう。
キミの部屋の中には、貴呼との思い出が色濃く残っている。
今のキミの環境には、貴呼を思い出すための、そういった寄り代が沢山あるんだ」

「寄り代」
と、楢崎の言った単語を、口の中で小さく繰り返した。

「出来るなら縁のない土地で療養することを勧めておくよ。
事務所や自宅のような貴呼と関係の強い場所だと、嫌でも思い出してしまうからね。
一度、新しい土地で、まっさらに気持ちを整理してみたらいいんじゃないかな？」

「そうね」
「どこかいい場所を見つけたら、私にも連絡してくれ」
「ええ、分かったわ」

自宅に戻り、溜まっていた洗物を片付ける。

夕方までに余った時間で、風呂と洗面台を掃除した。
洗い物を全て片付けた後は、コンロ周りの油汚れや蛇口の取り付け金具についたカビも、銀のシンクが顔の色を映すようになるまで念入りに磨いた。

それから、楢崎の言っていた休暇の過ごし方について考える。
この時期に会いにいくような知り合いは思いつかなかった。

ダダダ、と綺麗になったシンクに水道水が流れている。
やることが無くなってそのまま少しの間、頭を空にする。

蛇口から流れる透明な水が銀のシンクに落ちて飛沫を上げた。
その周りに溜まった水が迂回して排水口に流れていく。
その様子を眺めるのにも飽きると、蛇口を締めた。
最後の水が流れていくのを見届けたあと、エプロンを脱いでキッチンの取っ手に引っ掛けた。
それから風呂場へと向かった。

服を脱いで浴室の扉を開くと、貯めておいた湯船からあがる霧が隙間から流れた。
湯船に浸かると、ちょうど良い温度だった。
冷えた体が温まり、ピリ、と刺激が走る感覚が心地いい。

「せっかくの長い休みなんだから、また遠出したいね」
と、貴呼の声が聞こえる。
目を開くと、貴呼がおもちゃのアヒルで遊んでいる。

「遠出ね。それもいいけれど、静かな場所が良いって、言われたのよ」
「ふうん」

風呂から上がると、電話の呼び出し音が聞こえる。
バスタオルを巻き、リビングへ向かい、呼び出しを続けている電話を取る。

「もしもし」
『あ、出たわ。もしもし、佐知子さん？』
受話器から、どこかで聞き覚えのある声が聞こえる。

「ええ」
『籘坂七重だけど、覚えてるかしら？ 今度、うちに遊びに来るって言ってくれたでしょう』

名前を聞いて、イタリアで出会って迷子になった貴呼を一緒に探してくれた、その声の女性の顔が浮かんだ。

「久しぶりね」
『久しぶりって、少し前にも電話してくれたでしょう？』
「そうだったかしら？」
『あら、それじゃあホントに忘れているのね。今度の連休にうちに遊びに来てくれるって話をしていたでしょう？』
七重は、驚いた声でそう言った。

「そうなの？」
『そうよ。先月から、うちの旅館は改装でお休みしてるのよ。だから、貸切でおもてなししてあげられる。そう言ってたでしょう？』

少し考えてみたが、その覚えがない。
思えばこの半月ほどは仕事でとても忙しかった。
どこかでそんな話をしていたが、忘れてしまっていたのかもしれない。
貴呼のこともあるので、今はあまり考えないようにした。

『それで、仕事は終わったの？ 予定だと次の週末からこっちに来るんでしょう？』
週末からは長期連休に入る予定だった。
予定に問題はなかった。

「ええ」

話が終わると、電話の受話器を置いた。
ほぼ七重の話に合わせる形で、連休の予定が出来てしまった。

自室へ行き、押し入れの奥にしまってあった旅行用のボストンバックを取り出した。
ボストンバックの内側のポケットからパンフレットを取り出す。
パンフレットのページを捲っているとパサ、と小さなメモ用紙が落ちた。

メモ用紙には七重の書いた電話番号と住所が書いてあった。
メモ用紙をサイドテーブルに置いて、ベッドに腰掛けた。

あれよあれよと話が進んで、状況に流されている感じがした。
まず深呼吸をして頭の中を空っぽにした。
それからじっと待って、次にその空っぽのスペースに入ってくるものについて考えることにした。

風呂場で見た幻を思い出した。
貴呼の裸を見たのは、随分久しぶりだった気がした。
出来ることならもっと長くその幻を見ていたかった。

ふと、楢崎が言ったことが頭に浮かんだ。
楢崎は「何事にも理由はある」と言った。
「旅行の日付を間違っていたこと」にも、「貴呼を失踪したと誤認していたこと」にもその理由があり、それは、私自身が貴呼の幻を見たがっている事の表れだと言った。
私の頭の中で「犬飼と貴呼は出会っていること」に、また「貴呼は死んでいないこと」になっていたのは、貴呼が事務所や家に現れても不自然に思わないようにするためではないかと言った。

気がついてしまえば、その案はパズルのピースがピタリと嵌るように実にしっくりときた。
事は、私の心の弱さが招いたことのようだった。

TIPSⅠ.楢崎診療所
「208号室」が解放されました。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
