title: ラジオ体操

バチン。
朝の食事を済ませて病室に戻るとはじめに、バネが壊れて押しづらくなったラジオのスイッチを強めに入れる。

――おはようございます。
――お日様が顔を出すまでには、あと数分かかりそうです。
――でも既に上空の雲は、黄金色に染まっています。気持ちいいですね。

ラジオはジッ、と唸るとすぐにノイズ入りの電波放送を流し始める。

――まずはじめに各地の天気をお伝えします。
――石垣島では東南東の風、風力3、天気は曇、気圧1013hPa、気温24℃。那覇では―

本日の天気を南日本から確認しながら、簡素な部屋の奥にある窓辺に立つ。
バシャ、と勢い良くカーテンを開くと金色の光が陰気な部屋を、鮮やかに染める。
窓の外、真っ青な空と、遠くの青い海を眺める。
大きく息を吸うと、心地の良い冷たさの空気が肺を満たした。

――レファソラレファラファラシドソ～。
――ラジオ体操第一～。

ラジオから体操の音頭が、流れてくる。

「んーっ」
姿勢を正して、胸を反り大きく背伸びした。

トントン、とノックの音。
イッチニッサンシッ、と大きく斜め後ろに振り返ると、看護婦の繭子が見えた。
振り向くたびに、朝光を浴びた白い看護服が眩しく、胸も相変わらず大きい。

「今日も元気そうですね。具合の悪いところはありませんか？」
「んっ、おかげさまで。近頃は、ずっと調子がいいよ」

いっちにっ、と弾みをつけて前屈すると、手のひらがぴったりと地面についた。
十代の頃のようにはいかないが、まだ体は柔らかいことを確認する。
両手を腰に当てて状態を反らせる。
寝起きで、少し動きの鈍かった腰に丁度いい負荷がかかり気持ちが良かった。
そして、逆さまの繭子が見える。

「体操はいいですけれど、あまり無理な体の動かし方はしないでくださいね」
と、繭子が言った。

「これくらい平気だよ。別に体が悪いわけではないんだから」
「まあ、それもそうですね」
繭子はあっさりと認めると、手に持っていた手帳をサイドテーブルに置いた。

「新しい手帳はここに置いておきますね」
サイドテーブルを見ると、茶色い革製のカバーの手帳があった。
前に使っていた手帳と同じデザインだが、こちらはまだ新品で艶があった。
ごうろくっ、と左のつま先、右のつま先へと手を伸ばして体を折る。

「ああ、それと。体操が終わったら昨日の約束、お願いしますね」
「うんっ、ちょっと待っててね」
繭子は、傍らを歩いていきポスン、とベットに腰を下ろすと片手を付いて休んだ。
両足跳びは音がしないように、飛ばずに適当に肩を上げ下げして両腕を開いた。

「よく続きますね」
「これやんないと、目が覚めないの。ホントは、朝風呂のほうがいいんだけどね」
「うちは、ホテルじゃありませんよ」
「だからこうして自家発電してるんじゃない」
屈伸すると、括られていない髪の毛が、肩を撫でる。

「そういえば、血圧低いですよね貴呼さんって」
「いいでしょう、省エネなのよ」
「そうですか？ その割にはご飯はよく食べるし、やっぱり燃費悪いんじゃありません？」
「それだけ働いてるのよ」
と、深呼吸をしながら言った。

「それでは、元気良く行きましょうね」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
