title: 電灯交換

キコキコ。

脚立の上から、天井にある貝殻の電傘の中を覗き込むと、中にあるフィラメントの切れた白熱電球を掴んで反時計回りに回転させる。
キコキコ、と白熱電球の口金とソケットが擦れる音がした。

「はい」
キッ、と手に持った白熱電球が外れると、脚立の傍に立つ繭子に渡した。
繭子はそれを左手で受け取り、それから右手に持っていた替えの白熱電球をこちらに渡した。

「どうぞ」
「はい」

キコキコ。

受け取った新しい白熱電球を、ソケットに当てて時計回りに回して取り付ける。
ぐらつかない程度に回し込んでから電傘から手を抜き、手に付いたほこりを太腿のあたりで払った。

「オーケイ。点けてみて」
脚立を押さえていた繭子が離れて、部屋の入り口の壁にあるスイッチを入れる。
パッパッ、と天井の明かりが点いて、見上げていた目を細めてしまう。
うっすらと橙色を残した電球色が宿直室を照らしていた。
よっ、と脚立から飛び降りる。

「有難うございます」
こちらに向かってにこりと、繭子が笑う。

「うん」
と、手を上げて返事する。

「次は何処？」
脚立を畳んで担いでから、繭子に聞いた。

「えーと、次はですね」
脚立の角が足に当たるので持ち方を変えていると、隣で繭子が療養所の間取り図を開いた。
療養所の本館は簡単に言うとカタカナの「コ」の形をしていて、屋舎に囲まれた部分は中庭になっていた。
中庭から伸びる道の先には別棟の図書館があり、本館と図書館は渡り廊下でつながっている。
その間取り図のところどころには丸印がついている。

繭子は紙の間取り図を花瓶の置いてある台の空いたスペースに置くと胸ポケットに指していた赤ペンを取り、キャップを外して休憩室の丸印に斜線を引いた。

「残りは、図書室ですね」
「うむ、では参ろうか」

休憩室を出ると、図書館へは近道の渡り廊下を渡った。
渡り廊下の通路は、両面が格子の硝子張りで、そこに入ると眩しさに一瞬視界が白くなる。
前を歩く繭子が、先ほどの間取り図を見ている。

「残りは三箇所あるみたいです」
「患者使いの荒いこと」
「貴呼さん背が高くて、体力もあるし、頼りになりますねえ」
フフフ、と笑う繭子。
身を揺すり担いだ脚立の位置を直して外を見る。
随分と葉っぱの数を減らしてさっぱりとしてしまった木が、気持ち良さそうに揺れているのが見えた。

「今回は急でしたが、夜が長くなる前に済ませておきたかったんです」
いつのまにか、繭子も同じ窓の外を見ていた。

「気にしないで。私も最近暇だったからね、体を動かしておきたかったんだよ」
肩の荷を上下に持ち上げて見せると、また繭子がくすりと笑った。

先を歩いていた繭子が扉を開けると、むっと古紙と埃の香りが広がった。

「一番近いのは、歴史書書架の横の壁掛け灯ですね」
「あいよ」

繭子と小さくなった灯りを取り替えながら図書館を歩いていると、書架の向こうの机に座って、本を読んでいるお下げの女性を見つける。

「あはあ。やっぱり早苗居たね」
そういうと、早苗と呼ばれた女性は本から顔を上げてこちらを見る。
そして、眼鏡を曲げた人差し指の甲で押し上げた。

「貴呼さん？」
「早苗さん、こんにちは」
あとから歩いてきた繭子も、早苗に気が付いて挨拶する。

「こんにちは」
早苗も、小さな声で挨拶を返す。

「早苗はこの後も、まだここで本読んでる？」
早苗はこちらを見ると、注意していないと見過ごしそうなくらい小さく頷いた。

「今日は病室が明るすぎるから」
それからカチリ、と眼鏡の位置を直す早苗。

「借りていた本、今日中に返すよ」
「わかりました」
眼鏡の奥の瞳が、少し笑う。
私は肩の脚立を少しだけ持ち上げてみせる。

「今ちょっと、強制労働の身なので」
「貴呼さん、その言い方は人聞きが悪いですよ。そこは慈善活動と言ってください」
繭子が、ハの字の眉毛を精一杯吊り上げて抗議する。

「労働はいいの？」
「いいじゃないですか。みんなの役にも立って、リハビリも兼ねているのですからね」
蛍光灯や電球の入った紙袋を持ったまま、腕を組んでみせる繭子。

「そうだったのか」
「そうです。早く済ませちゃいましょう」
繭子が脚立を担いだほうと、反対側の袖を引っ張って行ったため、つられて歩いた。

「またあとでね」
と、早苗に手を振ると、早苗はやはり少しだけ笑んで手を振りかえしていた。

直管型の蛍光ランプの片側を天井の金具に押し込むと、反対側の金具にも取り付ける。

「これで最後、っと」
照明の明るさを確認した後、脚立を畳む。
繭子が、間取り図の最後の丸印に斜線をつけた。
パチっと、ペンにキャップするとポケットに収めた。

「ありがとうございました」
軽く会釈のように頭を下げて、繭子が礼を言う。

「このあとは、仕事？」
私は閉じた脚立に腰を乗せて、楽な姿勢をとる。

「記録巡回です」
「それじゃあ私は、これを片付けたら早苗のところに行くよ」
腰の下の脚立を指差す。
繭子は、隣に置いてあったフィラメントが切れ掛かった使用済み電灯の入った紙袋を持ち上げる。

「今度、いいお茶菓子でも出してよ」
「考えておきますね」
「カステラが食べたい。粗いザラメのやつ」
「はいはい」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
