title: 映画でよく観る港町

その日の空は下ろし立てのジーパンのような鮮やかな青色で、絶好の観光日和だった。
ギシギシ、と木材の板の上を歩く。

訪れた港町の観光名所は海の上にあり、木材デッキで作られた足場がたくさんのレストランや土産物屋を結んで大きな海上モールを形成していた。
所々にある古い足場の板を踏み込むと、板はミシリと不安な音を立てて大きく軋んだ。
予想以上の軋みに驚いてドンドンドン、と靴で板を鳴らしながら後ずさると、運悪く後ろに居た背の高い若者にぶつかりそうになる。

しかし、若者は淡い金髪の巻き毛を揺らしてヒラリ、とよろめく私をかわした。
そして、体勢を戻した私が「Sorry」と謝るより前にその若者は颯爽と人の中に紛れていった。

その若者の後ろ姿を探していると「あったわよ、貴呼。蟹の看板」と佐知子が言った。

「ホントに？」
前を歩く佐知子が胸の前で小さく指差した方向を見る。
そこには船の舵の形をした大きな看板があった。
真ん中には大きく蟹の絵が描かれている。
トントントン、と早足でその看板の前まで行くと佐知子がそのあとを追って歩いてきた。

「そこの前に立ってちょっと待ってて」
看板の前に来ると見上げている佐知子にそう言って、私は写真を撮ってくれる相手を探した。

「HEY！PHOTO！ 
あ、あ～Could you take a photo of us with the scenery?」
日差帽をかぶった恰幅のいい小父さんを捕まえると、ほとんど身振りでポラロイドカメラの撮影をお願いする。
小父さんは親指を立ててからオケェイと快く了承してくれる。
トテトテ、と早足で看板のところへ駆け寄って佐知子の隣に並ぶ。

「佐知子、いい笑顔でね」
佐知子の腰に手を回して引き寄せる。

「それじゃあ何か面白い事言って、三秒で」
「え～っと」
「Say whiskey」
オタオタ、としていると日差帽のオジさんがシャッターの合図をする。

「飛行機が吹っ飛んだ」
佐知子が目を細めたところで、
パシャリ。とキセノン管方式のフラッシュが焚かれる。

小父さんはカメラから出てきた写真を取ると大きな声でオケェイと言った。
フラッシュの焚かれる直前、何気なく近づいてそのまま私達の写真にフレームインしてきた背の高い若者がいた。
彼はピースサインをしてバッチリと写真に写ったあと無言のまま颯爽と去って行った。

「何だったんだろう？」
「さっきぶつかりそうになった人じゃないかしら」と若者の去って行った方を見て佐知子が言った。
日差帽の小父さんはギッギッと床を鳴らしこちらへ歩きながら、こぶしを握って改心の出来であることを知らせている。
小父さんはこちらまで来るとカメラと写真を手渡してくれた。

「Thanks」
「You are welcome！」
カメラを受け取ると小父さんはバシバシ、と力強く私の肩を叩いて向こうへ行ってしまう。
写真を振り、しばらくすると画像が浮かび上がる。

「うわ」
「気さくなところね」
私が再び驚きの声を漏らすと、佐知子がそう呟いた。

写真にはやや冷ややかな表情の佐知子と背の高い若者に気がついて少し驚き顔の私が大きな蟹の看板を背にして写っている。
その周りには先ほどのピースサインをしている若者と、さらに写真に気がついた通行人の何人かが面白い顔やピースしている姿が綺麗に写っていた。

「少し早すぎたかしら？」
予約をしていた離れ島に渡る船は、まだ船着場に着いてはいなかった。
フウ、と息をつき海べりの柵に背中を預けるとギシリ、と鳴った。
ふわりと冷たい風が、背中から町のほうへと髪を流して頬を撫でた。

「何か飲む？」
「うん、少し喉が渇いてきた。おや、あれは何かな？」
目に留まったのは、観光客が持っている透明のカップに入った飲み物だった。
上が白くて下は黒い、一見するとよく知っている飲み物のように見えた。

「コーラフロートかな？」
「あれがいいの？」
そういうと、佐知子が目を細めてニコリ、と微笑みながら言った。

「さっき売店で同じものを見たわ、買ってきてあげようか？」
「いいの？ お願い」
佐知子はクルリ、と髪を揺らして振り返ると、そのまま露店が並ぶ道の方へと歩いていった。
露天のほうは、原色の青や赤、黄色と言った目立つ色をふんだんに使った屋根や看板やテントが並び、賑やかなひとだかりに負けないくらい騒がしくお客を呼び集めていた。
佐知子は、そんな人だかりの中をトントン、と靴の踵を鳴らしてスイスイ、と通り抜けて行く。

佐知子が人だかりに紛れて見えなくなると、そのまま上の町並みへと自然に視線が移る。

「はあ」
と、ため息の出る街の眺めは、オペラのステージから見る客席のように綺麗に見わたすことができた。

目の前にある露天のテントの鮮やかな帳がパッチワークのように並び、その上の街には地区ごとに統一された色のうろこ屋根が水平に伸びていた。
その中央に垂直を描く道路が、急勾配の坂道に建設された港町を二つに分けている。
斜面を登る街路は、畝の様に急勾配した坂道が連続して、小豆みたいに小さな車を浮き沈みさせている。
街路が割った左右それぞれの町並みにはドン、とコンクリートの四角いグレー基調の無機質なオフィスビルがあるかと思えば、木陰に佇むホテルには、ルネサンス風の豪華な窓の破風飾りと、頭の細工が細かなコリント式外壁柱が見えた。
その手前にある邸宅の玄関アーチや塔型の出窓は、贅沢で異国情緒のあるビクトリア調で、中から兎が出てきそうだった。

街路樹や大きな木が多く、それらはお弁当のブロッコリーのようにカラフルな町並みに落ち着いた色味を加えていた。
産業革命後から近代まで様々な時代の建築物がおもちゃ箱を返したようにちりばめられており、その無作為な隙間をチラチラ、と古いケーブルカーが通って行った。

「ううん」
ケーブルカーの行方を捜していると目が疲れてしまう。
少し頭を振ってから目を閉じた。
しばらくすると、先ほどから聞こえていたガヤガヤという喧騒と、波の音に混じって微かな街の音が聴こえてくる。

背後から遠くの汽笛の音が聴こえる。
冷たい海風がビュウと耳元を通り過ぎると、店先の旗をバタバタとはためかせ、坂道をのぼって街路樹をざわめかせた。
管のように走る坂道からは、上り下りする車のエンジンや地下を流れるケーブルのゴウゴウ、とした音と駆動部の車輪が回る音がさえ聴こえてくる気がした。
耳を傾けて、街の音を聞いていると、街が生き物のように身じろぎし息をしている様な気がした。

その雑多な音の中から、やがて聞きなれたリズムの音が聞こえてくる。
溢れている音の中から、そのひとつの音を選んでいく。
コツコツ、と靴の踵が鳴らしていた。

「ほら、買ってきたわよ」
「ありがと」

下を向いたまま目を開けると、細く形の良い脚が見える。
顔を上げると、先ほどの黒と白の飲み物があった。
佐知子の差し出した、カップを受け取る。
カップをよく見ると、コーヒーの上にクリームがのっている様だった。

「さっき見たやつだ」
「アイリッシュコーヒーって言うのよ」
そういう佐知子は、カップを渡したあとは何も持っていない。

「サチは、飲まないの？」
「私は、喉はそんなに乾いてないから」
「じゃあ、頂きます」
グラス型のカップを口に運んで、傾ける。
思ったほど甘くないクリームのまろやかな味がして、次にコーヒーの香りが口の中に広がる。
そしてゴクリと一気に飲み込むと乾いた喉がアルコールでジクリ、と焼ける。

「うはあっ」
むせて口の端に少し零したが、噴き出すのをなんとか堪える。

「ウィスキーだ」
「ええ、コーヒー割りみたいね」
佐知子がクスクス、と笑いながら、手提げに入っていたペットボトルの水を渡してくれた。

ボオ、と近くで汽笛の音が聴こえる。
水を飲みながら振り向くと、いつの間にか船着場に船が着いていた。

フェリーは海上での航行中あまり揺れなかった。
甲板の手すりに捕まり下を見ると、船の腹が白波を立てているのが見えた。
大きな波に乗ったときは、船が少しだけ浮き、再び沈んだあとに一際大きな飛沫をあげる。
見えない飛沫は、冷たい潮風になってヒヤリ、と顔を冷やした。

「全部飲まなくても良かったのに」
「完全に船のこと忘れてたわ。でも平気よ。風が気持ちいいわ」
佐知子が上を見ている。

手すりに伸し掛る姿勢からゴロリ、と転がるようにして、同じ空を見る。
カモメの群れが船の上を飛んでいる。
カモメを追って船尾のほうを見ると、先ほどまで近くにあった港町が、いつのまにか霧でぼやけていた。
坂の上の高いビル達のシルエットだけが、空に溶けそうな薄青みがかったグレー色に見えている。
次に船首のほうをみると、目的地の島が見えた。

港からも島は見えていたが、ここまで近づいて見ると、島の上には学校の校舎みたいな飾り気のない白い建物と、その上に立つ白い窓付きの灯台が見えた。
島の東側は大きな木々が伸びて奥の施設を半分隠している。
西側は、白い岩肌の見える崖になっていた。

「思ったより綺麗な島ね」
気がつけば、佐知子もそちらを見ている。

「知らなかったら刑務所って思わないかも」
島は凶悪犯を収容する刑務所の廃墟だった。
脱出不可能の刑務所として有名で、映画や小説にもよく取り上げられている。

コーン。
別の観光客だろうか、鉄のぶつかる音が広い部屋にコンコンと響いた。

島に来て早速入場した建物は、天井が高い一本道の両側に、独房が並んでいた。
独房の外観は単純なコの字の形で、扉は白塗りの鉄の棒で出来た格子になっている。
その独房が縦に三つに重なっており、二階と三階の足場は簡素なコンクリで、鉄棒の手すりがあった。
縦三つの独房は一本道に沿って両側に、ずっと向こうまで並んでいる。
近くの独房の中を覗くとベッドと洗面台とトイレが付いている。
写真立てや読みかけの雑誌が置かれていた。

目を戻し、一本道の向こう側を見る。
道の奥に往くほど狭まる無数の格子の並列均等性が与える印象は、閉塞性と規律性に富んでいる。
狭まる垂直が境を無した道の突き当たりは、丁字に交わる通路がある。

開放された扉から、通路の灯りが漏れている。
通路の灯りは、扉の形に切り取られて、床に光の扉を見せた。
ボウ、と吸い込まれそうな光を眺めていると、視線の先を黒い髪の女が横切る。
佐知子は、反対側の独房を覗き込みながら、奥のほうに歩いていき角を曲がって消える。

「待って」
と、サチの行ったそのあとを早足で追いかけた。

カツカツ、と早足でコンクリートの階段を上がる。
次の階との中頃にある踊り場で向きを変えた。

「そういえば、踊り場の踊りってのは回る時に踊ってるように見えるからなんだって話を聞いたよ。小さい頃は、ホントに踊るための場所なんだと思ってた」
「ふうん。でも、別に回らなくても、真っ直ぐな階段のところも踊り場って言わない？」
「そういえば」
「どうして急にそんな話をしたの？」
「なんでかな、思いついただけ。昨日から、外人や異国めいたものしか見てないから、和風を吹かせたかったのかも？」

「踊り場って西洋建築だった筈よ？」
「そうなの？」

「踊り場といえば、貴方いつか鬼ごっこの最中に、鬼に追いかけられてマンション二階の踊り場の窓から飛び降りて足首捻挫してたわね」
「あの時ひねった足首、今でも回すと音が鳴るのよね。サチ、そんな昔のことよく覚えてたね」

「衝撃的だったもの。階段に逃げたら捕まるのに馬鹿みたいって思ってたら、飛び降りるなんて予想以上に馬鹿なことしたから」
「ひどい。あの時は、興奮状態で後先考えなかったってゆうか。ほら、子供の頃ってそういうことよくあるじゃない？」
「無いわよ」
階段を上がりきると、左手のすぐ近くにある独房を佐知子が覗いた。

「これじゃない？」
佐知子が私の方を見て、促す。

「ああ」
独房のベッドにあるのは、看守の目を誤魔化す為の、ダミー人形。
奥には削られた通気口があり、傍には削った穴を隠すための絵が立てかけられてあった。

「わあ」
脱出不可能の刑務所として有名であるが、長い時間をかけてスプーンで穴を掘り、島の外に出たものもいる。

「思ったより穴は小さいのね」
トントン、と佐知子の肩を叩く。
ダミー人形の頭部をライトを近付けて調べる看守の真似をしてみせると、佐知子がクス、と笑った。

建物内のメインストリートを二人で並んで歩いた。
隣の独房を眺めていると、書きかけの青いキャンバスと絵の具や筆を置いてある独房や古い既刊雑誌と聖書などが無造作に置かれている独房などがあり、独房を使っていた囚人たちの個性が伺えた。
どの独房も狭いスペースをうまく使うために棚を付けたりベッドの位置を変えるなどして工夫が凝らしてあった。
それらの手作り感のある造形を見ていると過ごした長い時間の一辺が見えるような気がした。

「なんだか、快適そうだわ」
と、佐知子が零した。
私は佐知子の顔を見た。

「時間通りに食事があって、適度な運動も出来て、あとは個室でずっと本が読めるのよ？」
「私はこんな狭いところに閉じ込められたらと思うと、それだけで身震いするよ」
「どこにいるかはあまり関係ないわ。問題は何をしているかよ」

「本が読めたって、毎日同じことばかりで飽きちゃうよ」
「それなら外も大体同じじゃない」
「それでも外ならみんなが一緒だから。大丈夫だよ」
「まあ、そうね」と佐知子が表情を動かさないままに返事をした。

シャワー室の取っ手を佐知子がジッ、と眺めている。
私は隣から佐知子の方に向き直る。

私がシャワーを浴びるジェスチャーをしてみせると、佐知子は思いついた映画の台詞を言った。

長く一緒に過ごしているとこういう面で手間が省ける。
それがまた少し嬉しい事だった。

「あっちで海が見られるみたいだわ」
前を歩く佐知子が振り返ってさらにその先を差した。
海の見えるデッキの先端は、少し広々として船の甲板のような造りになっていた。

その船の甲板では、笑いながらショッピングを楽しむ少女達。
三脚を立てて黙々とキャンパスに絵を描く少年。
オートバイで乗り付けて海を眺めている者。

レゲエの音楽を鳴らしてダンスを披露する者。
縁に腰掛けてぼそぼそと詩を書いている者。
ただ単に海を眺めている老人。
いろいろな人達が自由に夕焼け色の海を背景に過ごしていた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
