title: 大切な人

外が暗くなり始めたのに気がついて、席を立ち部屋の入り口にある電気のスイッチを入れた。
早苗は、棚の上に置いてあった空の湯呑に新しいお茶を注いだ。

「廃墟って、幽霊とか居ませんでした？」
と、新しく入れてもらったお茶を飲んでいると、早苗が聞いた。

「そういうの信じないからね」
「廃墟って、そういう何かがありそうじゃないですか？ そのうえ監獄だなんて」
「そんなものかな？」
「そう思いますけど」

「そういえば、この近くにも有名な廃墟があるよね。ホテルの廃墟」
「そうなんですか？」
窓の外へ視線を動かすと、早苗の表情がやや曇ったようだった。

「廃墟とか、好きだけどな。そこに存在したものの事が少しでも分かるのって、素敵なことじゃないか？ 会えるはずのない人の事が、何かしら理解できるかもしれない」
「誰かがそこで亡くなって、地縛霊みたいに居たとしても？」
「誰かが亡くなっている場所なんて、知らないだけで何処にでもあるんじゃない？ この数畳の部屋の敷地だけでも過去を遡れば、誰かがそういう目にあってそうなもんだ。このあたりの土地だと、合戦があったとしてもおかしくはないし。
早苗の言うようなクリーンな場所を探すほうが、大変だと思うよ？」

「それはそうですが、やっぱり廃墟ってイメージが不安を掻き立てるものじゃないですか？ 
貴呼さんの言う通り、残されたものから具体的に想像出来てしまいますよね。色々と」
「ふうん。結局、怖いとか思うのは考えている自分次第ってことじゃないの」
「そうかもしれませんが」

「それに私は知らないことの方が怖いと思う」
「貴呼さんのそれはただの好奇心ですよ」
「まあそうなのかな。色々旅行もしたからね」
「旅行は良いですね」
「早苗も旅行に行きたい？」
早苗は頷きかけた頭を途中で、傾けて次に考えるような格好をした。

窓の外の大きな広葉樹の枝が揺れている。
窓がガシャ、と鳴った。
微かに潮の香りがしたような気がした。

「でも、知らない土地にひとりで行くのは怖いし。出来れば貴呼さんみたいに一緒に行く人がほしいですね」
「確かに、早苗ひとりだと心配だね。私で良かったらついて行ってあげる」
「貴呼さんなら旅行慣れしてそうなので心強いですね」
「まあね。どこへでも案内するよ」
そう言って笑うと、つられて早苗が少しだけ微笑む。
そのあとで早苗は先に表情を落ち着ける。

「つまらないことを聞くようですけど。その佐知子さんとは、どうして別れたんですか？」
その理由は思い出そうとしても、何も思いつかなかった。

「言いたくなければ、言わなくてもいいですけど」
早苗のその言葉を聞いて、頭を思考から現実に切り替える。

「いや。少し考えていただけだよ。言いたくないとかそういう訳ではないけれど、その理由はどうも詳しく思い出せなくてね」
「もしかして、病気のせいですか？」
「そうかも知れない」

早苗の言う病気のためか、思い出そうとしても思い出せない事柄がある。
そういう部分の記憶を思い出そうとすると、現実の感覚がふっつりと消えてしまうことがあった。
その状態になると、意識はあるのに目はモノを見なくなって、耳に聞こえる音もどこか遠くなった。

照明の無い長いトンネルの中を歩くような気分だった。
そこは目の前に持ってきた手も見えない暗闇で、止まっているのかそれとも動いているのか、進んでいるのか戻っているのかも、もうよく分からなくなってしまう。
そして、そのような感覚はいつも一瞬なのだった。

しばらくするとボォォン、ボォォン、と柱時計が時を知らせて、他愛のない会話を途切れさせる。

「もうこんな時間か、そろそろ繭子が見回りに来るかな」
「そのようですね」
「そろそろ行くよ。ここにいると夜更しさせたみたいに言われそうだからね。早苗ももう寝るでしょう？」
「ええ、そうですね」
そう言って早苗は布団の上に置いていた本を、横の棚に直した。

「おやすみなさい」
立ち上がり、移動させていた藤椅子を元の位置に戻す。

「貴呼さんは、明日はなにか予定があるんですか？」
「どうだろう？この後宿直室に行って、繭子に聞いてみるつもりだよ。早苗は何かあるの？」
「土日は図書館を開くので、昼間は受付にいます」

「いつも思ってたけど、それって人来るの？」
「来館者は希ですけど、時折古い本を探しに来る方がいますよ」
「確かに、建物の古さといったら他にないね」
シェードの上に溜まった埃の量は、思い出すと喉が痛くなる。

「あと、西側施設の人もたまに」
「そういえば、向こうは図書館が無いっていう話だっけ」
「ええ」
いつか見た西側にある施設のことを思い出そうとしたが、詳しくは思い出せなかった。

「それじゃあ、また遊びに来るよ」
「はい」
「おやすみなさい」
早苗が横になったのを見て、部屋を出た。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
