title: 掃除

ドタドタ、と両手で雑巾を床の木目に押し付けて廊下を走る。
振り返ると雑巾をかけた床が濡れてほかの部分よりも色が濃くなっている。
両手にきちんと力を入れたので、板の幅二枚分の真っ直ぐな線の色にはムラがなくいい塩梅の出来だった。

古い木の板が濡れる匂いがする。
その匂いは、学校校舎の床を拭いた時と同じ匂いだった。
脳の記憶を司る部分は嗅覚の刺激に反応しやすい、などとどこかで聞いたような気がする。
学生生活の長い期間ではこの板の匂いを何度嗅いだかわからない。
どれだけの面積を拭いたのかもわからない。

雑巾がけだけでも、教室、廊下、渡り廊下、トイレ、職員室、校長室の屋根、最寄駅など、あらゆる場所を拭いた。
職員室あたりからは何かの罰だった気がするが、しかしまあ、とりあえず雑巾がけに関してはある意味一流なのではないだろうかと思う。

そんなことを考えながらにやけた顔で、古い木の板が濡れる匂いを愉しみつつ廊下を往復する。
そして、階段側から一本ずつ線を引いていき、廊下一面をくまなく塗りつぶした。
初めに拭いた方はもう乾きかけていて、それがグラデーションになっていた。
水の量も多すぎず少なすぎず、完璧な仕上がりと言える。

「清々しいくらいいい仕事だな」
二階廊下の雑巾がけが済むと、ポケットから繭子の掃除メモを取り出す。

「さてと」
それから同じポケットからペンを取り出すと、窓の間にある壁を下敷きにして、掃除メモに箇条書されている項目「2階廊下」に横線を入れた。

「次は」
そこにふと、窓についた汚れが目に入る。
窓枠にも埃がたまっている。

「ううん」
窓枠を指でなぞる小姑になった繭子がプンスカ、と怒っている顔が浮かぶ。

当の繭子は朝食を済ませた後、ダンボールへ詰めた野菜を車の後部座席に詰め込むと、「昼過ぎには戻る」と言って街へと降りていた。

「仕方ないなあ」
と、階段前に置いてあるバケツへと向かう。
なにしろ雑巾がけに関しては一流なのだ。

海側の窓を開くと少し冷たい風が、窓拭きで温まった体を心地よく冷やす。
淵に手を付いて寄りかかり、晴れた空を眺めた。

それから、遠くに見える港町を眺めた。
それから、下の療養所の玄関先を眺めた。
それから、玄関先の駐車場と、そこに生えてある大きな木を眺めた。

「サボりですか？」
と、耳元で声をかけられ、危うく窓から飛び出しそうになる。

振り返ると、早苗が立っている。
図書館の渡り廊下から、こちらへ戻ってきた様子だった。
早苗の後ろにある扉は、空気を入れ替えるために開いたままにしていた。

「もう少しで、ここから落ちて足の骨を折るところだったよ」
「そうしたら、お仕事代わってあげてもいいですよ」
「図書館の受付か」
「座って本が読めますよ」
「それはいいかも」

「掃除は終わったんですか？」
「ここの掃除が終わったところ、早苗は？」
「お昼になったので、昼食をとりにいくところです」
「もうそんな時間？」
早苗はタートルで細くなった袖口の裏にある時計を見る。

「十二時十五分前ですね。お昼まだでしたら一緒に行きませんか？」
「ふむ」
食事にしたいところだが、掃除リストの残件を思い出して、考え直した。

「いや、少し掃除遅れてるし、もうすぐ繭子が戻るから、その前にもうひと部屋掃除しておかないと」
「そうですか」
階段の前にあるバケツのところまで一緒に歩いていくと、そこで階段を降りていく早苗を見送った。

早苗の姿が見えなくなると、そこにあったバケツと雑巾を持つ。

「急げ急げ」
と、次に掃除する部屋に向かう。
掃除リストの指示では、次の掃除場所は二階廊下の西側突き当たりの部屋とあった。

バケツを置いてからノブを掴み回す。
しかし、ノブは少し回っただけで動かなかった。

「あれ？」

ガチャガチャ。

「開け忘れ？」
その硬い手応えは錆びているわけではなく、鍵がかけられていることが分かる。
療養所で使われない部屋には全て鍵がかかっている。
掃除する部屋については、鍵を持つ繭子が開けている手筈だった。

ノブから手を離して、しばらく扉の前で立ち往生する。
そして、早苗のいる食堂へ行こうかと踵を返すと、丁度もう一つ隣の部屋のドアノブが目に映る。

一歩踏み出したところで立ち止まり、引き返してノブを掴む。
ゆっくりノブを回すとカチャリ、と音がして、何の抵抗もなく扉が開いた。

「あら」
少し残念な気分で部屋に入った。

部屋に入ると、奥にある窓のカーテンを開ける。
南向きの窓から、お昼時の日差しが部屋に差し込み、暗い部屋の輪郭を現す。
基本的に早苗の部屋と作りは変わらないが、ここには行き場のなくなった家具が集まり留まっていた。

ちょっと大きめのソファに、焼き物の花瓶、壁掛時計、デスクランプなどが埃をかぶっている。
それらの埃を舞わないように移動しながら、雑巾で拭いていく。
瞬く間に真っ黒になった雑巾をバケツに突っ込み、ゴシゴシと埃を拭うと、こちらもすぐに黒く濁った。

ギュッ、と雑巾を絞る。
水から手を抜くと肌がピリっと冷えた。
無人の物置部屋は、温度まで下がっているような気がした。
その濡れた手に風があたり身震いする。
呼吸をすると、マスク越しに乾いた冷たい空気が入ってきて、鼻の奥を刺激する。

はて、と扉と窓を見る。
それらは、埃が舞わないように締め切ったままだった。

部屋の空気に違和感を感じて、体が緊張する。

ゆっくりと、室内を見回す。
先ほど見ていた物置部屋のままだった。
使われなくなった家具たちが、無言で佇んでいる。

部屋の四隅を確認する。
違和感は消えていない。
しかし、ゆっくりと顔を動かしていると、どこからか音が聞こえた。
低くとても小さな唸り声が「ああ」とか「おお」といった具合に、聞こえている気がする。

今度は動かずに、静かに耳を澄ませる。
その唸り声は、よく聞くと、貝殻に耳を寄せた時の音に似ている。
空洞を移動する空気の音のようだった。

どこかにあるかもしれない穴を探そうと立ち上がり、もう一度耳を澄ませる。
と、今度は違う音が聞こえる。
その「ざあ」と聞こえるノイズ音は、窓の外からの音だった。

音は療養所の前の道から近づいてくると、玄関前の駐車場でジャリジャリ、と砂利を踏んだ。

窓を開けて下を覗くと、車が留まっている。
しばらくしてガチャ、バタン、と車のドアが開き繭子が車から降りてくる。

「おかえり」
声をかけると、繭子がこちらを見上げた。

「ただいま」
「少し早いんじゃない？」
「ええ、ちょっと降りてきて荷物運んでもらえませんか？」
「私、掃除頼まれてるんだけど」
「お土産ありますよ」

繭子がそう言うので、私は窓を閉めて部屋に戻り、バケツのヘリに持っていた雑巾をかけた。
私は仕方なく掃除を中断して部屋を出た。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
