title: 音楽のプレゼント

「早苗。いいものを持って来たよ」
早苗の病室に入るとどっこいしょ、と抱えてきた木箱を入口から向かって正面、部屋の隅にある本棚の上に置いた。
ガラス窓の付いた腰ほどの高さの本棚の上には元々何も置かれておらず、抱えてきた木箱を乗せると初めからそこにあったようにピタリと収まった。

「それ、なんですか？」
「うん？ レコードプレイヤー」
突然のことに早苗はオタオタとしていたが、レコードプレイヤーと聞いて口の端は期待気味に上がって少し嬉しそうだった。

黒い木箱は正面に硝子窓付きの引き出しと、その上に四角い穴が2つ付いている。
穴の奥は目の粗い布のようなもので栓をされていた。
その蓋を開けて、金具のつっかえ棒で固定すると、次に木箱の裏に手を入れて束ねられていた線をひっぱりだした。
線を持ったまま、いつもの指定席まで移動して、身をかがめる。
それから、線を持つ手と反対のもう片方の手でゴロッ、と藤椅子を動かした。

「んっと、確かこの辺りに」
予想通り。
藤椅子の裏にあった電気コンセントに箱から引っ張った線のプラグを接続する。

「いいんですか？ そんな高価そうなものを貰ってしまって」
藤椅子の影から身を起こしながら、手に付いた埃を払う。

「掃除のとき物置で見つけたんだよ。繭子に許可は貰ったし、それに私もここで聴くんだから気にしなくていいんじゃないかな」
一緒に持ってきて、本棚の隣に置いておいた茶色の紙袋を持つ。
レコードプレイヤーを置いた本棚のガラス戸を開いて、空いているスペースに紙袋から取り出したレコードを並べる。

「レコードも一緒にあったんだ。あとで図書館で見つけたのも混じってるけど、まとめてここに置いておくね」
「はい」
早苗が眼鏡の位置を直して、覗き込んでいる。

「さて、試しに何を聴こうかな、早苗は何が聴きたい？」
一通り並べ終わると、指でぱたぱたとなぞる。

「私は、音楽はあまり詳しくは無いですから、貴呼さんが選んでくれたものでいいです」
「お任せだね。それじゃあ」
パラパラ、と束ねたレコードをめくり、古い型式の青いプジョーがラベルのを一枚抜き取りった。
厚紙のラベルからレコードを取り出して、クルクル回るターンテーブルに置くいた。
それからトーンアームを指で持ち上げて、針をレコードの上に落とすとキィ、と一瞬鳴った後から、鮮明な音の亜麻色の髪の乙女がながれる。

「綺麗な音」
「ちゃんと聴けるみたいだね」
置いていたプジョーのラベルを持つ。

「これはきっと違うラベルだね。繭子、適当に片付けてるな」
パタパタ、とラベルを揺らしていると、早苗が小さい声で笑った。

「わかりませんよ。繭子さんがレコードを使ってるところは見たことありませんし、以前ここにいた他の方かも」
「ふむ」

「貴呼さんが来る以前は、ここにもそれなりに人がいたんですよ」
「繭子もそう言っていたよ。しかし何度も言われると、私のせいみたいに聞こえてくるね」
「そんなことはありませんよ。来るのも去るのも、それぞれの事情ですよ」
「来るのも去るのも自由」

「自由かというと、それはわかりませんけど。
そうですねえ、この療養所は特殊な記憶障害の症状を専門にしていますが。
とはいっても、治療のために何かするわけではありませんから。
そもそも、あの症状には治療法はありませんし。
ただ、症状のせいで外での生活が困難になった人が集まってくるだけですよ。
だから、理由がなくなったら出ていくだけです。
それだけのことですよ」
「外での生活が困難になった人が集まってくるだけ」
「そう。だから、各々のここにいる理由は他の患者さんとは関係ないですよ」
「全く何も」と早苗は付け加えた。

「理由がなくなったっていうのは、どういう場合があるの？」
「例えば、発作のせいで仕事が難しくなった人もいましたけど。なんとか在宅の仕事を見つけてここを出て行った方もいますよ」
「なるほど。在宅なら発作が起きても迷惑はかからないか。物忘れの方も日記やメモである程度カバーできるしね。
それは、ここじゃなくても出来るか」
「そうですね。発作の頻度が少なくなったり周期がわかったりして普通の生活にもどる人もいますね」
「そういえば、早苗が発作を起こしているところは見たことないけど。最後はどれくらい前なの？」

「あ」とつぶやくと早苗が「どうしました？」と聞いた。
私はすぐに「そういうことは言いたくなければ言わなくてもいいけど」と付け加える。

「別に気にしませんよ。と言っても、私も随分前のことで忘れてしまいましたが」
「なんだ」
見てないところで発作があったのかとも思われたが、そういうこともなかったと早苗は言った。

「でもそれじゃあ、早苗はいつまでここにいるの？」
ううん、と早苗は部屋のどこか上の方を見ていた。

「確かに、別にもうここに居る大した理由なんてないんですよ。
ただ、長くここに居すぎて出て行くのが億劫になってしまったんです。
ここに来たときには理由があったのですが、こちらで過ごすうちにその理由も無くなって、今度はこちらが過ごしやすくなると逆に外に出る理由がわからなくなってしまったんです」
「ただ、ここが過ごしやすかったから、ここにいるだけ」
「そうですね」
それきり黙っていた早苗の代わりに、話にひとまずの区切りを付ける。

「ふうん、確かにここには他で見られるような煩わしさはないよね」

確かに、他で見られるような煩わしさはない。
人が少なくて。

「貴呼さんは、どうしてここに居るんですか？」
と、早苗が閉じかけたドアのノブを掴むようなタイミングで質問を返した。

「あの耳鳴りの発作のせいだよ。私はホントになんでもないと思っているけどね。周りが心配だってちょっと騒いでさ。それで気がついたらここに入れられてたのよ。それだけ」
「そうだったんですか。それはもう良くなったんですか？」
「まあね。もともと大したことじゃなかったんだよ」
そう言うと、早苗はほっとしたようなそれとも困ったような、微妙な表情をした。

「それじゃあ貴呼さんは、もうここを出て行かれるんですか？」
「ううん。まだその予定はついてないよ」
「そうですか」
「繭子が貴重な労働力を手放したくないのかもね」
と、早苗は困ったようなそれともほっとしたような、これもまたなんとも言い難い表情をした。

その何とも言えない絵のような早苗の後ろで、ちょっと場違いでゆるやかなBGMが流れている。
それが、こちらの気持ちも同じように何とも言えないものにさせた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
