title: 雨

コツコツ、と中庭の石畳を鳴らしながらのんびり歩く。
三方向を療養所の棟が囲む中庭の中心は土手のように薄く盛り上がり、さらにその中心には背の高い椨の木がある。
土手の周りにはまばらな石畳が敷いてあり、花の植え込みと木のベンチがある。
散歩に歩き疲れたので、椨の木の広げる枝の木陰で休もうとこちらへ来てみたが、波打ち形の葉の揺れる影はやや薄い。
先ほどまで明るかった空に薄い雲が立ち始めていた。

「おはようございます」
「やあ繭子、おはよう。何してるの？」
「今から花壇のお手入れをします」
花の鉢植えとスコップを軍手をつけた手に握っている。
上を見上げると、コの字にカットされた空にはやはりモヤモヤとした雲が滲み始めている。

「雲がさし始めているけど、大丈夫なの？」
繭子も上を見上げる。

「ラジオでは晴れるとのことだったのですが」
確かに、早朝のラジオ放送では今日一日の降水率は無しだった。

「私も聴いたけれどね。こんな空だと怪しいもんさ」
繭子がこちらへ顔を戻した。

「これくらいのお天気なら、お昼前に終わらせられれば大丈夫でしょう」
「そう、じゃあ何か手伝えることある？」
「いいんですか？」
「終わったらお茶煎れてよね」
「いいですよ」
繭子が目を細めて笑顔を作った。

中庭の奥にある花壇に屈みこむ。
繭子が持ってきた苗をポットから取り出すと、少しだけ土を解していくつか空けた穴のひとつに置いて土をかぶせた。

「はい、貴呼さん」
紫、赤、白色のヒラヒラしたスカートのような花びらの小さな花のポットを手渡される。

「かわいい花。いろんな色があるね。パンジー？」
「プリムラっていう園芸用の花ですよ」
楽しそうな声で、繭子が言った。

繭子の持ってきた苗は二十以上はあるようだった。
花はパンジー位の大きさで色彩に富んでいる。
まとめて置いているだけでもカラフルで綺麗だった。

「花壇が多いので助かります」
「これって、好きに植えてもいいの？」
「ええ、どうぞ。寄せ植えもできますから、特に変なことをしなければある程度アレンジしてもらって構いませんよ」
「こういうの得意なんだよね。みんなが感心するくらい綺麗にアレンジしてあげる」
腕をまくり、花の色や形と花壇を見比べた。

「お花が好きなんですか？」
「好きだよ。まあ、園芸するほどじゃないけどね。普通に花は好き」
「一番好きな花ってなんですか？」
かぶせた土を軽く押さえて、赤い花の位置を少しだけ調節しながら繭子が聞いた。

「そうだなあ。朝顔とかチューリップとか？」
「学校で育てた花ですか？」
「そう。やっぱり、自分で育てたのが一番可愛いよね」
「夏休みの前に家へ持って帰る鉢植えって重くありませんでした？」
「重かった。前の週くらいからもう持って帰れるのに、みんな夏休み開始の前日とかに持って帰るんだよね」
繭子は笑うと「貴呼さんは給食袋とか体操着とかも終業式の日にまとめて持って帰ってそうですね」と言った。

「良くわかったね」
私は終業式の放課後、大きな鉢を両手に持ちランドセルのフックに体操着袋をかけて帰ったことを思い出した。
朝顔の鉢は蔦を絡ませる棒が付いていて前が見にくく、体操着の袋はすぐ足に絡まった。

話をしながらあらかたの配置を決めると、花壇の上に仮置きする。
バランスをとっていると、繭子がこちらの手元を見た。

「あ。こっちの辺りには紫を植えた方が良くありませんか？」
「そう？」
「こちら側はこんな感じにするので。できればこのあたりは赤と、ピンクを多めにしてですね…」
そういって手をパタパタと動かして、植え込みの順番を私に教える。

「なるほど。ある程度は色をあわせていくのね」
「そのほうが綺麗じゃありません？」
「わかった。じゃあ、寄せ方はこんな感じでどうかな？」
と、仮置いていた苗を交換してみせる。

「いいですね。バッチリです」
「じゃあ、こんな感じにする」
「はい」
繭子の意外なこだわりを見ることができた。

ポンポン、と軽く土を押さえる。
繭子に言われたとおりに、赤みの小さな花を花壇に並べていると、視界にモゾモゾと動くものが見えた。

「あ、芋虫」
花壇の淵に、季節はずれの芋虫がいた。
繭子の手元のほうで、黄緑色の鮮やかな芋虫がえっちらほっちら移動している。

「どこですか？」
「そこ」
「ん、ああ。青アゲハさんですね、こっちは駄目ですよ」
サク、とシャベルでしたの土ごと青アゲハの幼虫を掬うとペイッ、と隣の楠木の葉のほうに軽く放った。

「繭子、虫平気なの？」
「蝶々は好きですよ」
と、苗の根を切りながら繭子が言った。

「繭子は、怖いものとかって無いの？」
「それは、怖いもののひとつふたつはありますよ」
「例えばどんな？」
「ええと、ですね」
言いかけて、ふとこちらの表情を見た。

「止めておきます」
「いいじゃない、減るもんじゃないしさ」
桃色の花のポットを手際よく外して、土をほぐす。

「そういうの教えたら、貴呼さんは何かイタズラをするかわからないし」
「しないよ。子供じゃないんだから」
「雨が降らないうちに、はやく終わらせてしまいましょう」
口を尖らせるこちらを無視して、繭子は言った。

別の花壇で枯れた花や雑草の処理をしていると、花壇の赤茶色をしたブロックにポツリと雨粒が落ちて滲んだ。
それを見ているとシト、と頭の上にも雨粒が落ちた。
楠の広がった枝葉の上でポツポツ、と音がし始める。

「降ってきたね」
繭子が袖を額に当てる。

「貴呼さん、先に戻ってください」
「繭子はどうするの？」
「私は、あと少しの仕上げを終わらせてから戻ります」
「そう」
殻のポットや雑草の袋を持って立ち上がると、小走りで中庭の扉へ向かった。

ギイ、と扉を開けると玄関に荷をまとめて置いた。
それからギシギシ、と廊下の木目を鳴らしながら宿直室へ戻った。

バサッ。
中庭に戻ると、小雨の降る中、まだ花壇の前で土いじりをしている繭子の上に宿直室から持ち出してきた傘を差した。

「ありがとうございます」
屈んだままこちらを見上げてくる。

「繭子が風邪引いたら、困る人がたくさんいるんだから」
「貴呼さんもですか？」
「もちろんさ」
繭子がクスリ、と笑う。

「戻ったら、お風呂の準備しますね」
パラパラと降る雨粒がポツポツ、と椨の木の葉と雨傘を鳴らした。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
