title: 脱衣所にて

風呂を出るとクスン、と繭子が鼻を鳴らす。
簀の子の上にポタポタ、と雫が落ちる。

「はい」
塔の棚からタオルを二枚取り出し、小さな手ぬぐいで器用に体を隠している繭子に渡す。
繭子は手にしたタオルをくるりと体に巻いてしまうと、棚からもう一枚手ぬぐいを取り出して髪を拭いた。

私も手に持ったタオルで体を拭くと、簀の子を降りて、正面の編み籠の並ぶ長い棚から着替えを入れておいた籠の前へ行き、手早く着替える。
下着を身に着けてしまうと、編み籠の中の上着を取り出して頭からかぶった。

「へっくし」
「風邪でも引いた？」
ぽすっと顔を出すと、シャツから髪を取り出す。
着替え終わり、繭子を見ると、タオルを巻いたまま洗面台で髪を乾かしている。

「湯冷めしないうちに着替えたほうがいいよ」
「はい」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
