title: 看護婦の不養生

宿直室の布団に横になっている繭子から、体温計を受け取る。
水銀式体温計の赤い線は、39度の目盛りの手前まで下がってきていた。
パタパタと手首をスナップさせて、体温計を冷ましてから、カチリと金具つきのケースに戻した。

「医者の不養生とはいうけれど、看護婦の場合はなんていうんだろうね？」
繭子は何も言わずに、少しだけ眉を寄せて抗議する。
銀のボウルに溜めた水でタオルを冷やすと、よく絞ってから抗議中の額に載せた。

「やっぱり、土いじりのときかな」
繭子はタオルのしたで、目を伏せている。

「熱は下がってきてるみたいだけど、どう？」
「大分楽になりました。これなら、明日には治りそうですよ」
「早く治してよね。他のことはいいけど、早苗も私も、料理は得意じゃないんだから」
それを聞いた繭子はスマイルマークのように口を曲げて、フフ、と笑う。

「それじゃあ、明日は美味しいものを作りますね」
「まあ、無理はしなくていいけどね。朝くらいは作るよ」

窓台の上にある白い陶磁の小さな花瓶には、葉の付いた楠木の枝が二本活けてある。
葉の上には、透き通るような黄緑の蝶の幼虫が乗っている。
白磁の花瓶と黄緑の蝶は、窓から差し込む月の光りでぼんやりと光って見えた。

けほけほ、と繭子が堰をする。

「水飲む？」
「はい」
鈴虫の鳴き声くらいの返事をすると、聞こえてないと思ったのかコクリと頷きなおした。
立ち上がり、台所に向かう。

戸棚から繭子の湯飲みをとり、水道の蛇口を捻ると、水が銀スチールの流しを打つ。
湯飲みに水を注いで蛇口を閉め、繭子の布団の隣に戻る。

「起こすね」
「起きられます」
「まあそう遠慮しないでいいからさ」
背中と布団の間に腕を入れて、ゆっくりと上体を起こした。

「はい」
水の入った湯のみを差し出すと、繭子は両手で受け取ってゆっくり喉を動かして水を飲んだ。

ボォォン、ボォォン、と宿直室の外の廊下から、柱時計の鐘が聴こえる。

「私もそろそろ寝ようかね」
「はい」
もぞりと片肘を立てて起き上がろうとする繭子を止める。

「いいよ、そのままで」
「有難うございました。おかげでだいぶ良くなりました」
素直に横になると、目を細めて繭子が笑った。
胸の辺りに落ちていたタオルを拾うと、銀のボウルの水でもう一度冷やして繭子の額に乗せた。
それから空になっていた湯飲みを持って台所に行き、水を汲んで戻ると、繭子の隣の盆に置いた。

「有難うございます」
「夜更かししないで、ちゃんと寝るように」
そのままドアの前まで移動してから振り返る。

「おやすみ」
「おやすみなさい」

自室に戻るとバサバサ、とはためくカーテンを見て、慌てて窓を閉める。

床を見ると、少しだけ床の木の色が濃くなっている気がしたが、点けたばかりの電球の灯りでは暗くてよく分からなかった。

外はますます雨音が激しくなっている。
ベッドに腰掛けると同時に窓が光り、室内が一瞬明るくなった。
コンコンコン、と三回踵を鳴らすほどでゴロゴロ、
と響く音が聞こえた。

ベッドに座ったまま窓を眺めていると遠くのほうで雷の線が走り、再び室内が照らされる。
そのまましばらく断続的に鳴る雷を眺めてから立ち上がった。

宿直室に戻ると、ゆっくりとノブを回してドアを開く。

「貴呼さん？」
「なんだ、起きてたの？」
履物を脱いで座敷に上がる。

「はい。少し外を眺めてました」
パッ、と室内が明るくなると窓枠を布団の上に映した。
繭子が目をぱちっと閉じて、また開く。

「ここで寝ていい？」
「風邪が感染るかも知れませんよ？」
「大丈夫、大丈夫。前から風邪引きにくい体質だから」
押入れを開いて、布団を取り出すと繭子の隣に敷く。

繭子はまだ目を開けてこちらをぼんやり眺めている。

「寝ないの？」
「雷の音がうるさくて、なかなか寝付けなかったんです」
「それでも、寝ないと治らないよ？」
「そうですね」
繭子が目を閉じて笑う。

「昼間からずっと寝ていたので、あまり眠くないんです」
「病気で寝込んでると、よくそうなるよね」
掛け布団を引いて、冷たくなった肩にかけた。
雷雲はひとつ山の向こうに移動したようで、遠くでその余韻のような音だけが聞こえた。

「そういえば、新しい手帳を渡しましたが。ちゃんと日記は書いていますか？」
「ぼちぼちとは」
「そうですか」
繭子は平らな声でそう言い「何かお話します？」と聞いてきた。

「話をしてたら、余計眠れなくなるよ」
と、少し考えてから言った。

「それじゃあ、貴呼さんが話をしてください」
「それだと、こっちが眠れないんだけど」
けふけふ、と繭子が咳き込んだ。
仕方なく話をすることにする。

「どんな話がいいの？」
「日記の話が聞きたいですね」
「それより、早苗に話した旅行の話がいいんじゃないかな。繭子前にも聞きたいって言ってたでしょう」
繭子の方から微かに息を付く音が聞こえた気がしたが、細いところは暗くて見えなかった。

「それも良いですね。聞かせてください」
と、繭子が言った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
