title: 洋館の柱時計

小さな黄色い花をたくさん付けた木犀の垣根を抜けて宿の敷地に入ると、フロントガラスを通した正面に洋館が見えた。
白く褪せた冬の森に溶け込むようにして佇んでいる洋館は、地味目の赤茶色で統一されている。
平坦な石壁には木枠の格子窓がいくつも嵌め込まれていて、大半はアイボリーのカーテンで閉ざされていた。
タイヤが砂利石を踏み、ガリガリと音がする。
ノロノロと走り続けていた車はガクンと一度揺れて駐車場に収まると、それからカタタタタと震えてから停止する。
「着いたわよ」
車を降りると、車揺れの余韻と黄金色の甘い香りを感じながら、小さな金色の落ち花の散る砂利道を、七重のあとに続いて歩く。
畦道の揺れの中、先に歩く七重の着物の帯が乱れていないことに感心した後、七重の肩越しに夕日に焼ける洋館をみる。

建物の脇は円中の塔のような造で、中段にある大きな格子窓も塔の曲線に沿っている。
塔の上部は魔女の帽子みたいな赤茶のうろこ屋根になっており、そこから三角屋根が飛び出して窓が付いていた。
脇の塔の屋根の他、洋館の殆どの屋根は陸屋根になっていて、パラペットの縁には鈍色の柵が打ち立てられている。
正面の屋根の柵の向こうには、褪せた緑色が揺れる照葉樹の樹冠がみえた。

正面玄関の前にある扇型の切石の段差を登ると、半円型の庇の影に入った。
観音開きの扉は、下半分が繰型の四角い窪みが三つ。
窓の上には長方形のカラフルなステンドグラスがはめ込まれていた。

「よっと」
七重はキャリーケースを左手に持ち変えて、空いたほうの手で金属の取っ手を掴んで回した。
片側のドアを押し開き中側で窓が閉まらないように押さえると、振り返りこちらを促した。

「どうぞいらっしゃいませ」

「少しここで待っていて」
ロビーのカウンターの前でそう告げると、七重はカウンターの奥にある部屋へと行ってしまった。

一人残されたロビーは静かでキィン、と無音の音がする。
日は落ちかけていたが、壁つきの貝のシェード付きの灯りは付いてはいない。
入り口の扉の上部にあるステンドグラスの小窓から落ちた、カラフルな四角い光がロビーの床を照らしている。

ぼんやりと、七重の去ったカウンターを眺める。
黒い木のカウンターに手を触れるとひやりとする。
カウンターの内側には猫脚の大きな飾り棚がある。

古い外国の葉書やブリキの造花、少し気の早いサンタクロースの置物と、他にも古い品が雑多に置かれている。
黒い木製のカウンターの上には、大輪の椿の枝が一本生けてある四角い透明の小瓶と、銀の蔓の装飾の機械式レジスターがあった。

「ごめんね。待たせてしまって」
奥の扉から、七重が抹茶色のカバーの帖を持って現れる。

「ん？ ああ、ちゃんと動くのよそれ」
私の視線の先のレジスターに気がつくと、レジスターのどこかのボタンを押す。
中に数枚のお札と小銭がある。

「余り使わないけんだけどね」
ガチン、と七重がレジスターの引き出しを閉めた。
次にトン、と抹茶色のカバーの宿帳をカウンターに置いて開いた。

「名前を書いて欲しいの。記入欄はここと、ここと、ここ」
七重は記入箇所を万年筆の頭でコツコツコツ、と指した。
七重からキャップを外した万年筆を受け取ると、指定された箇所にサインをする。

ボォーン、ボォーン。
ロビーの奥側の壁にある振り子時計が鐘を鳴らす。
黒色針は五時頃を示していた。

「案内するわ」
サインをした宿帳を仕舞うと、カウンターから出てきた七重が大きな鐘の音の間に言った。
私の代わりに返事をするように、カウンター上の椿の枝が微かに揺れていた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
