title: 七重との夕食

白磁のカップを受け皿に戻すと、カチャリと音がする。

「そうだわ、確かにその年ね。帰ってきたら、すごく雪が積もっていたの。この辺はあまり積もらないから、覚えているわ。へえ、もうそんなに立つのね」
初めて七重に会った旅行の年を言うと、七重が言った。

「道案内してくれて有難う。とても助かったわ」
「いいのよ」
七重がニッ、と笑う。

食堂のテーブルは木目の細かい厚板をふたつ張り合わせた黒檀の台で、台の縁には蔦とコスモスの花の彫り物がくるりとまいてあった。
繊維を捻り合わせたような紡錘型の宝珠や雫の形が連なるスピンドル脚で支えられている。

「気に入った？」
「なあに？」
「うちの屋敷」
「ええ、とても」
「気に入ってもらえて良かった」
「ひとりで切り盛りしているって聞いていたから、こんなに大きな屋敷とは思ってなかったわ」

「正確には、ひとりじゃないのよ。小母さんも一緒なの。お客さんが増えてくる季節には、外から人手を集めるわ。温泉宿じゃないし、この時期はお客さんも従業員も少ないの」
お客が少ないのと言うところでふう、とため息をついた。

「ふうん。それで、こうして一緒に御夕食できるのね」
「まあそういうことね」
そう言って七重の表情に明るさが戻る。

スウ、と風が通り過ぎて私と七重の間にある蝋燭の明かりをゆらりと振れさせた。

「灯りはいつも蝋燭なの？」
「ううん、滅多にやらないわ。今日は雰囲気作り、素敵でしょう？」
私の正面、七重の背後は廊下と反対になり、暗い窓が見える。
よく観ると外の常緑樹の葉の黒い影が、夜の海の細波のように揺れていた。
紅の絨毯が敷かれている食堂の部屋は、真ん中にこの存在感のあるテーブルが収まる程度の広さしかなく、机の上の二脚の揺れる蝋燭の灯りでゆらゆらと照らされると、洋上の船室のようだった。

「帆船の船室みたい」
「だとしたら商船がいいわね」
「どうして？」
「買い付けた家具を運ぶコンテナが高いのよ」
「なるほど。最近は何か仕入れたの？」

「まあ色々とね」と七重は言った。
試しに「今夜は出港はしないの？」と聞いてみた。

「今は水と食糧を補給をしているところ」
「それが終わったら？」
「いい風が吹いているし、雲もなくて星が良く見えるからね。ご希望ならいつでも出港できるわ」
はっはっは、と七重が提督みたいに笑った。

しばらくして二人共落ち着くと、七重は「いつもそうなの？」と聞いてきた。
「まさか」と私は言った。
そして「でも貴呼は大体いつもこんな感じだったわ」と思ったことを言った。
七重は笑うのをやめてから「面白い人だったのね、会って見たかったわ」と言った。

「きっとあなたと話が合ったわ」
ニコリ、と七重が挨拶みたいに微笑んだ。

七重はいくつもの笑い方を心得ているようだった。
こちらはそれで少し話しすぎてしまう。
口を閉じて目線を反らすと、七重の後ろにある窓を見た。

窓には山の陰と遠くの星がよく見えた。
本当に大きな屋敷だった。
ほとんど歳の変わらない七重が、どのようにしてこのような屋敷を持つようになったのかを不思議に思った。

「ここは小母さんと切り盛りしていると言っていたけれど、あなたの両親は何の仕事をしているの？」
「私に両親はいないよ。母は小さい頃に亡くなってしまったし、父は私が生まれる前に蒸発したって聞いてるわ」
七重は何でもないように言った。
こちらが「そうだったのね」と言うと、七重はまた適切な表情で微笑んだ。
気にしていないのに謝るのもおかしいので、少し気にしながらも食事に箸を向けることにした。

風呂吹きの大根が箸の一つまみで、さくりと割れて、ふっと湯気を昇らせた。
風呂焚き大根のひとかけを口に入れると、暖かさと味噌の甘い香りがした。

「今日はたくさん作っちゃったわねえ」
よく煮込まれた肉じゃがのほっくりとした湯気は、甘辛いだしのいい匂いがする。

白い月型の仕切り皿には、川の流れのような大根のつまの上に大葉が浮かんでおり、大葉の緑の上には瑞々しい鯛のお造りが盛られている。
刺身皿の隣にあるこちらも白い貝型の皿の上の牡蠣を口に運ぶと、すぐに柔らかい甘みが広がる。
貴呼はこの甘みが苦手で、牡蠣が出るとすぐに私の皿に移していた。

「苦手なものがあったら言ってね。それと、残してもいいわよ。私が貰うから」
「好き嫌いは無いわ。ありがとう」
牡蠣はつるんとした旬の食感がする。
身を噛むとさらにまろやかな甘みが広がる。

貴呼の気持ちは分からなかった。
どうして駄目なのかしらと、シャンデリアの揺れる蝋燭の灯りを見た。
シャンデリアはロビーで見かけたものと造りが良く似ていて、小さくなったものがふたつ並んでいる。
蝋燭の火はシェードに覆われて、ぼやけて揺れるオレンジ色を落としていた。

「あの旅行の日。あのあと良い家具は買えた？」
私が聞くと、七重は白身の焼き魚の身をほぐすのをやめて顔を上げた。

「ええ、あのときはとても運が良かったの。マホガニーのソファに、硝子の開きの付いたライティングディスクなんかね。
大体、探していたものは仕入れたわ。そう、あなたの部屋にもそのときのソファを置いてあるのよ」
抹茶色の貼り布地の一人掛けの、ビクトリアンソファを思い出した。

「いい趣味だと思う」
「ありがとう」
長テーブルの向かいで、七重がもう一度にっ、と笑った。

カタカタと窓枠の揺れる音がする。
バシッ、と一際大きな風が窓枠を揺らした。

「季節風よ」
窓を見ると、七重が言った。

「毎年吹くの。大丈夫。倒れたりしないわよ」
「ふうん」

七重がスプーンに掬ったスープをぺろりと綺麗に飲み終わると、見えやすく少し前に出す。

「アンティークの良いところは頑丈なところなのよ。例えばこの銀のスプーン。もう半世紀は使われてるし、きちんと手入れすればもう半世紀も使えるわよ」
銀のスプーンを摘む指先を捻って、裏表を見せた。

「昔は今みたいにものが多くなかったから、頑丈で壊れない品が重宝されていたみたいね。それぞれの品にも、ちゃんとした工房やマエストロがいたりなんかしてね」
「ふうん」

コンコン、と廊下から壁をノックするような音がする。

「それも風よ。どこか窓が空いてたのかしら？」
バシリ、と再び強い風が七重の背面にあるふたつの窓を叩いた。
少ししてからコンコンコン、と廊下からノック音が聴こえた。


「おばけかと思った？」
「信じてないの。そういうの」
「そう」

「ごちそうさま」
カチャリ、と七重が食器を置く。
食事が終わると、テーブルの上の皿は七重側のほうが少し多くなっていた。

「本当に全部たべられるのね」
「これくらいどうってことも無いわ。むしろ、まだ足りないくらいだわ。お宿の仕事は体力勝負なのだから」
「ふうん」
「それに、ディナーだもの」
コンコン、と廊下から音がした。


「そうだわ。明日もし時間があったら、一緒に散策しない？ 色々案内してあげるわ」
七重が椅子を引いて、ほんの少し身を乗り出した。

「そこまでしてもらって、いいのかしら？」
「いいに決まってるじゃない。私がしたいもの」
「それじゃあ、お願いするわ」
「ええ、任せなさい。いいところたくさん教えてあげるわ」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
