title: 静かな中庭

中庭を歩くと白く枯れた芝がサクサク、とカキ氷をストローで突いたような音をたてた。
庭の中ほどは少し高くなっている。
木の根元からはいくつもの大枝がカミナリの光線のように複雑に延びていて、その先には朝露がキラキラと光る樹冠をなしている。

朝の中庭はまだ眠りの中のようにシン、としている。
外縁の花壇は朝白の前に色が灯らず、その傍らに放置されているガーデニングカートにはいつかの雨の名残の水が張っていた。

冷たい空気に切られそうな耳を澄ませる。
カサリ、とひとつの樹幹が揺れると、ポツリポツリと露を落とした。
薄目で見上げると、尾の長い小鳥がとまって羽を休めていた。

もうひとつ耳を澄ませる。
今度はコン、と音がした。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
