title: 古い支柱と七重と子供達

土の上に薄く張られた氷を踏むとパリ、と蜘蛛の巣が走る。
中庭から少し外れたところで立ち止まる。
正面の石の台から伸びる木の棒を見上げると、薄く雲の張った空の前に先端が見えた。
先端には滑車がついており、ロープが垂れている。
たまに風が吹くと、ロープにつけた金具が木の支柱を叩いてコン、と小気味の良い音を立てた。
旗を立てる支柱のようだが、立てるはずの旗はどこにもない。

しばらく立ち止まり、コンコン、と鳴る支柱を薄目で眺めながら、どのような旗がたなびいていたのかについて思いを巡らせていると、どこからか別の音が聴こえてきた。
屋敷の角の向こう側、洋館の正面玄関のほうから聞こえてくる音は、近づくと人の話し声になっていった。

はっはっは、と七重の陽気な笑い声が聞こえる。

正面玄関へ続く道の先で、箒を持った七重と自転車に乗った子供たちが話をしていた。
会話の内容までは聴こえなかったが、何かを話しては七重が可笑しそうに肩を上下させた。

「今日はぬし釣って来るから、川のぬし」
「へえ凄いわね」
自転車に乗った子供達はウェストポーチやリュックを身に着けている。
いくつかのリュックからは釣竿が覗いている。

「前に見たんよ、こんなに大きい奴」
「うちはもっとデカイの見てん。こんなの！」
「アホやな、ぬしがそない小さいわけないやろ。こんくらいやし」
腕を広げて見せる子供達。

「ちゃんとお姉ちゃんの分も釣ってくるのよ」
「えー」
「自転車置き場と釣り場の貸し代よ」
「なにそれ汚い」
「いい大人は、それなりに汚いのものなのよ」
「それじゃあ、山分けだからね！」
ひとりがそういうと、子供達は自転車を漕ぎ出した。

「あ。今お客さんが来てるから、もう一人分も宜しく」
「マジか！」
「鬼やな！」
はっはっは、と七重が笑う。

「気をつけるのよ」
と、木犀の垣根の向こうの林に消える子供達に手を振った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
