title: 朝のお仕事

「おはよう」
「あら、おはよう」
声をかけると、手を振る七重が肩越しに振り返り、こちらを見やる。

「麓の子供達よ、今日は川釣りに来たみたい」
「何を話していたの？」
「食材の仕入れ。夕飯に新鮮な川魚が食べられるかもしれない」
「ふうん」
「みんなの釣果が良ければの話だけどね」
「竹編みの筌の作り方でも教えてあげたらどうかしら」
「いい案だけど、子供は加減を知らないから」
と、七重が肩をすくませる。

「良く来るの？」
「この辺りは遊び場が多いからね。山に川に湖もね。ここも空いてるホールや図書館なんかは、公民館みたいに開放しているの」
言って七重は、図書館とホールの辺りを指差した。

「そう」
「そういえば、こんな早くに外に出ているなんて、何かあったのかしら？」
「ううん、少し気になって」
私が少しだけ首を傾けると、七重は私の来た方向を見た。

「ああ、もうばれちゃったのね」
「風が吹いていなかったら、きっと分からなかったわ」
「もう少しミステリアスな現象を楽しんでほしかったのに。全く、空気が読めない風よねえ」
ふっ、と風が吹いて石畳の上に、木犀の金の花と落ちた広葉が乗った。

向こうでコン、と音がする。
ははは、とリズム良く七重が笑った。

「そうそう、朝はパンで良いかしら？」
「熱いコーヒーも頂けるかしら」
「勿論よ、すぐに準備するわね」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
