title: 図書館

中庭の飛び石の上を進んでいくと、微かにしていた甘い香りが次第に濃くなっていった。
すぐに七重の教えてくれた金木犀の垣根が見えてくる。
金木犀の垣根は、歩いてきた飛び石沿いに中庭を抜けて洋館の西棟の裏へと続いている。
黄色の花が撒かれた飛び石の上を歩いていくと、やがて垣根の向こうに丸い屋根が見えてきた。
図書館の入り口には、二対の背の高い木の扉があった。

蝶番が錆びて重たくなった扉の片側を押し開く。
扉の隙間は掠れた喘息のような音をさせると、かすかな埃を吐き出し、代わりに背中からの四角い光を館内に取り入れた。

筒のような形の室内は天井が高く、壁には隙間なく書架が並んでいる。
正面に階段があり、踊り場に大きな窓がある。
ドームになる天井を支える穹窿の上には眼窓があり、薄暗い室内を差す灯りが漏れていた。
背後で手を離した扉が音もなく閉まると外の音が止んで、代わりに白色雑音が聴こえてきた。

カウンターに居る中年の女性がこちらを向いた。
軽く会釈をすると、彼女は軽く笑みを浮かべながら会釈を返して手元の作業に戻った。

コツコツ。
靴の音だけが弧を描く壁に反響して、少し遅く聴こえた。
ホールにはたくさんの書架が遺跡の石版のように、黙って並んでいた。
天井の目窓から差す光が、いくつかの書架をぼうっと照らし、周囲を漂う塵を銀色に輝かせていた。


試しに本を抜き出して開いてみたが、知らない出版社の書籍ばかりだった。
そこから本を探すことを早々に諦めると、持参した本を読む場所を探した。

書架の間を覗きながら歩いていくと、少し広めのパーティションに読書用の机と椅子を見つける。
ひとつの机の上には数冊の本とノートが乗っている。
机の向こうに、脚立に乗って本を見ている女の子が見えた。

反対側の窓の近くにあったひとり掛けのテーブル席に腰を下ろすと、持参した本を取り出した。
銀細工のしおりをとりだすと、右端から文字をたどる。
パラパラ、とページを戻していると、書架の間から女の子が戻ってきた。
置いてあった本の上に両手で抱えてきた本を重ねると、椅子を引いて席に着いた。
椅子に座るとカールした長い髪がふわり、とはずんだ。

女の子はこちらを一目もしないまま、大きな本をとん、と机に立てると、こちらからは顔が見えなくなった。

意識を本に戻す。
さらに数ページを前にめくると覚えのあるフレーズを見つけた。

壁掛け灯の白熱電球がじわりと点灯する。
本を閉じると室内が微かに暗くなり、天井の目窓からは微かに赤みがかかった光が漏れている。
女の子は同じ姿勢でノートに何かを書きとめていた。

袖を引きながら、腕時計を見る。
席を立って、椅子を戻すとそのまま図書館を出た。
カウンターの女性はいつの間にか居なくなっていた。

扉を引くと、再び掠れた音と空気の層のような風が外へと吹いて、漂っていた埃が流れていった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
