title: 散策

図書館を出ると、前に西棟があった。
棟の影からは中庭の大樫の枝が覗いている。
棟も樹も空も山も、今は茜の色模様に変わっていた。
棟の廊下を人が歩いていた。
束ねた髪が揺らしながらその女性の影は廊下を曲がり、すぐに見えなくなった。
棟の窓を眺めながら、金木犀の垣根を歩いていると、道の先の中庭から話し声が聞こえてくる。

「――さんも、もういい歳でしょう。今年でいくつだったかしら」
「先月で五十五になったそうですよ」
「昭和の時代なら定年ね。仕事はまだ続けられるのかしら？」
洋館の裏口の扉の前に七重と紺の作業着の男が話をしている。
帽子の鍔を持って七重に礼をすると、こちらの方に踵を返した。
七重がこちらに気づき、ノブを回して開きかけた扉を閉めて向き直った。

「あら、佐知子さん」
「今のは？」
「光熱費の支払い」
「何を話していたの？」
「ただの世間話よ」
「ふうん」

「ねえ丁度、あなたのお部屋に行くところだったのよ。一緒に散策する約束だったでしょう」
「仕事は？」
「終わったところ、佐知子さんは図書館の帰りね」
「ええ」
「ゆっくり出来たみたいね」
そう言って、首を傾けて軽く微笑んだ。

「このままでいいかしら？」
「構わないわ」
「良かった。こっちよ」
七重は洋館に背を向けて、中庭の向こうへと歩き出した。
それから肩越しに振り返って、私がついてきていることを確認すると軽く微笑んだ。
図書館よりさらに向こうにへと続く遊歩道は、裏山の森の奥へと続いていた。

「山茶花」
七重が指差すほうを見ると、高木の幹がある斜面の藪に、白いレースの花びらを重ねた花が咲いている。
背伸びした七重が腕を伸ばして枝を掴んだ。

「一本貰うわね」
七重は揺さった後に、ふたつ花が咲いている枝を手折る。
枝をかざして見てから、こちらに見せた。

「玄関に活けるの、いいと思わない？」
「あの花は現地調達だったのね」
「地の利なのよ。お買い物は不便なんだもの、これくらいはね」
枝を大事そうに抱える。

「ねえ、冬に咲く花って上品に見えない？」
七重が出し抜けに聞いてきた。
私は七重の言うことについて少し考えて「騒がしいくらいに咲いている夏の花と比べると、そうなのかも知れない」と言った。

「そうそう。冬は厳しいけれど、それでも探せば咲いている花もある。そういうところもいいわ」
「ふうん」

「あら、ここの椿も咲いているみたいね」
歩きながら、七重が道の傍らを流れる水路をみる。
こぽこぽ、と流れる透明な水の上を落ちた椿の赤い花房が流れていった。
水路の脇草にはリンドウの小さな花がぱらぱらと紫の色を添えていた。

「向こうに湖があるの。行きましょう」

薄暗い木陰の道を抜けると、常緑の山をさかさまに映した透明な湖があった。
湖面より高いほとりの道に沿って歩いていくと、獣道のような細い踏み固めの場所を降りた。
水際は透明で砂地が向こうまで見えた。
湖面は静かで時折吹く風にさざなみが立った。

「今日は居ないわね」
目の上に手で日傘した七重が湖を眺めている。
その方向には、緑の湖面と鴨の群れが見える。

「鳥？」
「そう。少し前に珍しい鳥がいたの」
反対の手で指を指した。

「手前の葦の近くに鴨がたくさんいるでしょう」
「ええ」
「ヒドリガモの群れだわ、オオバンも少し混じっているわね。頭が茶色いのがヒドリガモで、黒いのはオオバン」
「嘴の上に白いのついてる」
「そっちがオオバンよ」
「ふうん」
七重は聴こえてくる鳥の音や、野草の名前を聞かせてくれた。

「少し寄り道してもいいかしら？」
「そこ、すべりやすいから気をつけて」
湖を脇から離れる道は細くて、湖畔に続いていた遊歩道の半分ほどしかなかった。
ごつごつとした岩を積み上げただけの階段は、くぼみに土交じりの苔がむしていた。

「もうすぐよ、ここを登ったところが目的地だから」
先に上の岩段に乗った七重が花を抱えていない方の手を差し出す。
握り返すと、七重は思いのほか力が強くてヒョイ、とこちらの体を引き上げる。
岩の階段を登ると、水を打つ滝の音が大きくなっていった。

「おーい」
先に上りきった七重が岩の向こうに手を振った。

「あ、七重姉ちゃん」
「あなた達が心配で様子を見に来たわよ」
ははは、と七重が笑う。

それからこちらにもう一度手を貸して、引き上げてくれた。

岩を越えると、直に聴こえる滝の音が耳を打った。
舞い上がる水しぶきの匂い。
滝の半ばほどにある岩場の上にたどり着いていた。
眼下では子供がふたり、滝つぼから少し離れた岩場から流れの緩やかな水面に向けて釣り糸をたらしている。

「魚の心配じゃないのかー？」
「お姉ちゃん、見てほら」
ふたつめの声は川を挟んだ向こう岸から聞こえる。
その声の少年は伸びた大きな木の枝から垂れるロープを掴むと二三歩下がり、勢いをつけて川を挟んだこちら側の岩へとジャンプした。

「あ～ああ～」
と、ターザンのように声を上げる少年が川の上で弧を描くと、ロープを結んだ木の枝が曲がってロープが軋む音がした。
ターザンの真似をした少年はこちらからは少し離れたところにある大きな岩の上に着地する。
太い蔦を編んだロープを離して、元気よくこちらに手を振っているのが見える。

「こら、危ない遊びはやめなさい」
「えー」
少年の両手がその頬に触れて、ムンクのように口をあけた。

「釣りをしなさい」
「うわぁ」
「「やっぱり魚か」」
「妬かない、妬かない」
大きな岩の間にある踏み均されただけの小道を降りながら、七重がははは、と笑う。

「焼くのは魚だけにしなさい」
「あれ？ 急に冷えてきたな」
「そろそろ、帰ろうか」
「ふうむ、どれどれ」
岩場を降りると、七重が岩場のくぼみで作った生簀を覗き込む。

「岩魚が、しい、ご、六匹か。あ、そっちの大きいわね」
「待った。それは、うちのやから」
「七重姉ちゃん、そっちのお姉さんは？」
「友達？」
「うちのお客さんよ」

「こんにちは」
「こんにちはっ」
軽く会釈をすると、誰何を尋ねた少年は、ぱっとこちらに向き直ってお辞儀した。
釣竿を持っていた二人もどうも、とお辞儀を返した。

「私とこのお姉さんの分も、ちゃんと捕るのよ」
「お姉ちゃん、これあげる」
生簀の中で、一番大きい魚を指して言った。

「私に？ 有難う」
「あら、私には？」
「こっち」
少年は迷わずに一番小さい魚を指差した。

「いい度胸だわ」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
3 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
