title: 扉の前

ふう、と椅子に腰を下ろすと、鏡台の向こうに黒髪の女性が映った。
鏡の女性は頬が上気していて、真っ黒い瞳にかかる瞼が重たそうに見えた。
白いタオルが掛かった首元を、乾ききらない黒髪が流れている。

「いっそ、短くしてしまおうかしら？」

ふうっ、とカーテンを吹き上げる夜風に落とされた雫が揃えた腿に落ちた。
手を伸ばして櫛を取る。
ガラス容器の花の油を数滴落とした器の水に、微かに櫛をつけてから髪を梳く。
開け放した窓からカーテンを揺らす冷たい夜風が吹いている。
登り旗の支柱を金具が叩いた。

貴呼はよく髪を指に巻いたり、お姫様の手のように取ってコロンの香りを嗅いだりした。
鼈甲の櫛も、椿の油も、そのころ貴呼がくれたものだった。
貴呼のくれたものだけは今でも残っている。
鏡の女性が不思議そうな顔をしていた。

「なんて顔」

ドライヤーの電源を落として、鏡台の上に置く。
席を立って、キャリーバックから寝巻きを取り出して着込んだ。
それからベッドを回り、洋箪笥を開けてみると、空の引き出しに防虫の薄紅のシートが敷かれていた。

キャリーバックの中身をベッドの上に取り出してから、衣類をたたみ直して箪笥に仕舞う。
ついでに日用品をサイドテーブルや洗面台などそれぞれ必要となるところに置いた。
私は少し軽くなったキャリーバッグを戻すと、他に気になる事がなくなってベッドに腰掛けた。

コンコン。

そのノック音は夜の空に溶ける音でもなく、どちらかというと狭い空間に響くようだった。
窓を見ると、カーテンは静かに窓の横にたたまれている。
開けた窓の外には紺の空に白い月が止まっていた。
コンコン。

菊の花彫りがある取っ手を取って廻すと、外開きの戸を開き、廊下に出る。

廊下は窓からの薄明かりで床に樫の枝葉の版画を描いていた。
コツ。
*|扉の前
コツ。
右手の廊下の先に、階段を貴呼に似た女性が下りて行った。
ツーサイドの長い髪がその女性の後を追う。

小さくない足音に悪い気がしても脚は止まらなかった。

螺旋の階段を下って一階のロビーに出ると立ち止まる。

ロビーを見回してももう誰も居ない。
ふと、視界の通り過ぎた玄関口の扉の閉まる音がしたような気がした。
すぐに扉に駆け寄ると金の取っ手を回して外に出た。

外には庇の下の明かりしかないため、視界は暗く向こうまでは見えなかった。

「おや、佐知子じゃないか」
驚いて声のする方を見ると、暗がりから近づいてくる姿が見えた。

それは楢崎だった。
玄関の明かりに近づくと、楢崎は少し口の端を上げて笑った。

「慌ててお出迎えかい。嬉しいね」
「楢崎？」
扉の前まで来ると、こちらを顔から足まで縦に眺めた。

「ところで、どうしたんだい？ そんな格好で」
「私は別に。貴方こそどうしたの？」
「私も休暇を過ごしに来たのさ。丁度良かった、今からキミの部屋を探しに行くところだったからね。用事がなければ寄らせてもらってもいいかな」
「ええ」
「それじゃあ、早速行こうか。ここは少し寒いからね」
そう言うと楢崎は軽く笑い、先に屋敷に入っていった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
