title: 質問

部屋に戻ると、楢崎はマフラーを外して厚手のコートを脱いだ。
脱いだコートは鏡台の椅子に掛ける。
それから気がついたように「ああ」と呟くと、掛けたコートのポケットから小さな箱を取り出してこちらに寄越した。

「お土産だよ」
それは手のひらよりもっと小さな白い厚紙の箱で、かぶせられた蓋を開けるとビニール窓の下に小さなクマの人形が二つ、リボンの緩衝材と一緒に入っている。

「随分可愛らしいわね」
クマはそれぞれ白と茶で、フリルのついたワンピースかエプロンのような衣装を着ていた。

「よく出来ているだろう。それは服の後ろにクリップがついているし、強めのマグネットもついてるからホワイトボードに紙だって止められるよ」
「ふうん。文房具なのね」
箱の中のクマを眺めてから蓋をした。

「ありがとう。事務所で使わせてもらうわ」
「気に入ってもらえてよかった。キミ、意外とそういうの好きだろう？」
「割と好きね。一人だとあまり買わないけど」
「だと思った」
楢崎は満足そうに微笑む。
お土産の箱をベッド脇にあるサイドテーブルに置いた。

「何か飲む？」
「ああ、熱いコーヒーはあるかい？」
「ポットだけれど、いいかしら？」
「もちろん」

ブレンドコーヒーの粉をカップに落としてからポットのお湯を注いだ。
二人分のコーヒーをつくると、それを持って戻る。

「ありがとう」
一つを楢崎に手渡してからベッドの縁に腰掛けた。
キチ、と音がしてベッドのバネが軋んだ。

「私も電車で来るべきだったな。山道で愛車の底を擦ってしまった。ただの轍だね、あの道は」

「車で来たの？」
「ここの人に車を止められる場所を聞いて、ついさっき駐車場にいれてきたところだよ」

「診療所からここまでだと随分な距離じゃない？」
「どれくらいかな。五時間くらいじゃないかな。と言っても、この辺りの細い道に入ってからが長かったんだけどね。地図に無い道に随分と惑わされたからね」
「電車ならすぐにこの山の麓まで来れたわよ」
「それはまあ、久しぶりに運転がしたかったのさ。音楽を聴きながら高速をビュンビュン飛ばして、窓を開けて風を受けたりとかね」
熱いコーヒーを一気に半分ほど飲んでから、またこちらを見た。

「私が来たのには驚いたかい？」
「ええ」
「振替でまとまった休みが取れてね。よほどグアムとかハワイなんかにでも行こうかと思ったんだが、どうも気になってね」
もう半分もこっくんと飲み干すと、鏡台の上にコトンとカップを置いた。

「ありがとう」
「どういたしまして」
礼の言葉に、何でもないよとでもいう風に楢崎は軽く手を振った。
それから窓を見ると、立ち上がって窓の前まで行って空を見た。

「本当に田舎は星がよく見えるね」
楢崎が中指と親指をあわせて作った指眼鏡で夜空を眺めた。

「こっちに来てからはどうしていたんだい？」
「ゆっくりしてるわ」
「調子は？」
「大分良いわね」
「それはよかった」

「実家の雰囲気に似ているからかしら。最近よく昔のことを思い出すの」
「ああ確かに。あそこも大層な田舎だったからねえ」

「今日は林の遊歩道を散歩をしたの。土の上を歩くなんて久しぶりだったわ。
きっと、ビルや道路の角や直線ばかりの固いものに囲まれていたからね。
別の世界にいるみたいだった。でも、ずっと前の私にとってはそれが普通だったのよ」
「そういえば、昔はよく三人で川遊びをしたねえ」
優しく目を細めた楢崎が言った。

「私はあまり乗り気じゃなかったけどね」
「ああ、大抵の場合そんなところに行きたがるのは貴呼だったな」
「足を滑らせて川に落ちたり、山芋掘りの穴に落ちたり、木の根に躓いてこけたりするのも貴呼だったわね」
「親に知らせたり病院に運んだりもしたねえ」
少し握った手で口を隠しながら含むように楢崎が笑った。

肩の揺れが収まると、楢崎が続けた。

「さっき慌てて玄関を飛び出してきたけど。また何か見えたのかい？」
「どうしてそう思ったの？」
「普通は夜中に慌てて外に出たりしないからね」
「まあそうね」
他に夜中に外へ出る理由について考えようとして止めた。

「さっき廊下で貴呼を見たの」
「それで追いかけてきてしまった？」
「まあそんなところね」
「ふむ」と軽く間をおいて楢崎が相槌を打った。

「それはこっちにきて初めてのことかな」
「こちらでは初めてだけど、ここに来る前日に一度あったわ」
それから、風呂場で貴呼の幻覚を見た事について説明した。
帰宅してから風呂場に入るまでの行動を一通り伝えたあとで、貴呼との会話の内容について要点だけを伝えた。
そのあと楢崎がいくつかの質問をしてきたので、それに答えた。

楢崎は、貴呼を思い出すきっかけになるもの、つまり寄り代になるようなものは無かったかと聞いた。
もしかするとアヒルの玩具がそれに当たるかもしれないと伝えると、楢崎は「その可能性はある」と言った。
知らないうちに七重に連絡を取って宿泊の予約をしていたことについては、
仕事が忙しく忘れていただけの可能性があるうえに貴呼の幻覚とは直接関係がないため、今は話さないことにした。

一通り説明を終えると「ふうむ」と楢崎は唸った。

「最後に診察したとき、まずは経過観察と言っていたわよね」
症状が改善していなければ、別の療法を模索する必要があるのではないかと尋ねてみると、楢崎は首を振った。

「記憶が戻ったからといって、すぐに治るものではないのかも知れない。そこはもう少し様子を見たほうがいい」
車の運転が堪えたのか、楢崎は疲れたような顔をして腕を回していた。

こちらは少し目を伏せて先ほどの貴呼を思い出してみた。
それから、自宅のお風呂で見た貴呼を思い出した。

私の幻覚は思い起こすための寄り代がある、と診療所で楢崎は言い、お風呂での幻覚はアヒルの玩具がそれにあたる可能性がある、と楢崎は言った。
しかし私はこの洋館に来たのは初めてで、貴呼と来た覚えもなかった。

「さっき田舎に似てると言ったけれど、そんなことでも寄り代になるのかしら」
「さあね。それともキミの持ち物とかね」
ここに持ち込んだ荷物を思い出して頭の中に並べて確認してみたが、そこに貴呼の持ち物はなかった。
私は寄り代について考えるのを断念した。

「知らないところまで来たのに、こんな具合は良くないわよね」
「さっきも言ったけど。いきなり何もかも良くなったりしないのさ。今は体の調子が良ければそれでいい」
「ふうん」と曖昧な返事をすると「そういうものさ」と楢崎は言った。

「そういえば、ここに来る前に気になることがあると言っていたけれど、それはどういうことだったの？」
楢崎が何の話かと聞く前に、最後に診療所に行った時のことだと付け加える。
楢崎は化粧台の近くに置いてある時計を指差し「なあ」と言った。

「それよりも、もうずいぶん遅い時間じゃないか。寝なくていいのかい」
「今夜は色々あったから、まだ少し目は覚めてるわ」
それを聞いた楢崎は口の端を上げて、仕方がないなという顔をした。
それから、古い映画の探偵のように右手で顎を触った。
その様子を見て、次に時計を見てから、私は考えを改めた。

「やっぱりいいわ。今は聞いても考えられないかもしれないから」
楢崎は手を机の上においた。

「それがいい。私は明日もここにいるからね。いつでも話はできる」
それから「何も急ぐ必要はない」と言った。

ふと空を見ると、とても複雑な色をしていた。
藍色に緑と青の絵の具を滲ませたような夜空に星が浮かんでいる。
丸い銀色の月だけがやけにはっきりとした輪郭をしている。
いつのまにか楢崎が指眼鏡を通してこちらをみていた。

「何？」
「ここから何が見えるか言ってみて」
こちらが訝しい表情を浮かべると「ちょっとした心理テストさ」と楢崎は言った。

「・・・私かしら」
それを聞いた楢崎は眉を寄せたように見えた。
それはほんの僅かな動きで、そこから何を考えているのかは読み取れない。

「私は主語を言わなかった。でもキミは私から見えるものを答えた。キミは思いやりのある性格みたいだね」
「ありがとう」
専門家にしてはあまり捻りのないテストのように思えたが、専門的なテストというのは本来そのように面白みや意外性のようなものは無いのかもしれない。

「そういえば。イタリアで知り合った人には、会えたのかい？」
「七重ね。ええ」
そこで言葉を切ると、いつの間にか飲み終わった手の中のコーヒーカップをサイドテーブルに置いた。

「散歩には七重と行ったのよ。途中で水差しの花を採ったり、子供達の釣りの様子を見たりして」
「楽しそうだね」
「ええ、七重は良く笑うし、とても楽しそうだったわ」
「キミのことさ」
にこにこと、楽しそうな七重の顔を思い出して、少しだけ頬が緩む。

「そういえば、七重の雰囲気は少し貴呼に似ているわね。子供達と話をしてる七重を見てると、少しだけそう思ったのよ」
「へぇ、一度会ってみたいね」

七重の話をあらかた済ませてしまうと、楢崎は「そろそろ戻るよ」と言った。
それから手元のコーヒーカップを見た。
そこには、もう冷めてしまったコーヒーが少しだけ残っていた。

「いいかい、治るのはゆっくりでいいんだ。
絡まった糸をひとつひとつ丁寧にほどいていくんだ。
無理に引っ張って治るもんじゃないからね。
劇的に何かが変わると、その反動も大きいだろう？ 
熱帯魚だっていきなり水槽に入れたら弱るし、ダイエットだって急に体重を減らすと体調を崩す。
産業革命だって工業化による都市への労働力の集積が環境や治安の悪化といった社会課題にもなり、
さらに発展した資本主義は金融資本と産業資本の融合した独占資本も生み出すことになる」
「話の規模が変わりすぎて分かりにくいわ」
「そうそう」と楢崎は口調を緩くして続けた。

「とにかく、あの通夜の日を思い出して記憶違いは治したんだ。
あとの幻覚については、ゆっくり治していけばいい」
「耳鳴りもね」
「ああ、そうだったな」
楢崎はなんてことはないといった風の優しい表情でこっちを見た。
楢崎はたまにそういう表情をする。

どこかで緊張が解けたような気がした。
肩の力が抜けて随分と落ち着くことができた。

「心のどこかで、こっちに来たらもう幻覚は見ないと思ってたみたい。だから余計に動揺したのね。本当に来てくれて良かったわ」
「まあそれなら来た甲斐もあるね」
そして楢崎は残りのコーヒーを飲み干してから、マフラーと上着を取って部屋を出て行った。

コーヒーカップを片付けると、ベッドに入ってうつ伏せになる。
横目に窓の夜空が見える。

月は煌々として、窓の前にある観葉植物の葉や、羊の置物を青白く映した。
目を閉じると、まぶたに残る残像が海の底のような印象だった。

窓から溢れた海水が部屋を満たした。
家具はその水の中をゆらゆらと漂う。

いつのまにか意識も溶けていて、それから、どこかの古い夢を見ていた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
