title: 童謡

さらさら、と流れる水の音が聴こえる。
その音には、時折に川が流した石同士がぶつかるカラカラ、と言う音も混じっていた。

「夕焼け小焼けで  日が暮れてえ」
レンタルビデオショップの帰り道、河原沿いの遊歩道で少し前を歩く貴呼が歌っている。
夕焼けと言うよりは、暗くて人の顔もわからなくなってくる誰そ彼の時である。

「カラスと一緒に帰りましょうぅ」
「歌詞忘れてるわよ」
「あれ？」
記憶のかなたでほこりをかぶっていたような歌だった。
最後に貴呼がこの歌を歌っているのを聴いたのは、幼稚園の歌のお遊戯の時だった気がする。

「ん～んん、んんん、うんうんん～」
もう一度、忘れたフレーズのところを歌っている。

「カラスと一緒に帰りましょうぅ」
「変わってないわよ」
「あれ？」
んんぅと、言って、また音階だけを口ずさむ。

貴呼の鼻歌を聴きながら、貴呼がそれを歌ったときのことを思い出してみる。
貴呼が歌いながら肩を揺らすのにつられて、アップテイルの髪も元気に揺れている。

「ん～んん、んんん、うんうんんぅ」
「山のお寺の  鐘が鳴る」
「んーんーんーうんうん、うんうんん～」
「お手々つないで  みな帰ろう」
「からすといっしょに  かえりましょ」
*|童謡
「からすといっしょに  かえりましょ」
貴呼がこっちを向いて笑った。

「そうだったそうだった」
遊歩道を前を歩きながら、貴呼がまた歌いだす。
小さな声であわせると、少し恥ずかしいばかりだった。

夕焼け小焼けで  日が暮れて
*|童謡
山のお寺の  鐘が鳴る
*|童謡
お手々つないで  みな帰ろう
*|童謡
からすといっしょに  かえりましょ

黄昏時でよかった。
暗くなって人の顔がわからず、誰そ彼。
誰ですかあなたは、とたずねる頃合いだった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
