title: チェス

テーブル上の盤を見つめる楢崎の髪が風に靡いた。
昼ごろに翳りだした空は薄く灰色の雲がかかっている。
山の向こうには濃い雲が見えた。

「少し冷えてきたみたい、窓閉めるわね」
「ああ」
顎に手を当てて盤を見ながら楢崎が返事をする。

窓は閉まる瞬間に隙間から風を吹いて笛のように鳴ったが、パシリと閉まるとすぐに音は止まった。
掛け金を落としてテーブルに戻ると、楢崎はこちらに目を合わせてから盤を見た。

「どうぞ」と楢崎が言う。
私は立ったまま手を伸ばして女王の駒を取ると、兵士を押しのけた。
マスに駒を乗せると短くて高い小気味のいい音がした。
それから椅子に座って足を組みなおしてから、伏せていた本を取って開いた。

楢崎が持ってきたチェスは本格的なものよりも一回り小さく、盤も駒もガラスで出来ていた。
敵味方の色は通常の白と黒ではなく、擦りガラスの白い駒と透明なガラスの駒で分けられている。

楢崎の手が自陣の馬に伸びかけて止まる。
次に手は前方の兵士にも伸びたが、結局もとにあった顎の方へと帰っていった。
ピーヒョロロロ、と外で鳶が鳴いた。

「その手、前者ならいいところまで攻められるわ」
「だけど壁が厚くて破りきれないねえ」
「このまま進めてもこちらの布陣の方が足が速いわよ。今攻めれば前衛の戦車は持っていけるわ」
手に持っている本を少し傾けて、盤を見て言った。

また山のほうから鳶の笛が聞こえる。
しかし、灰色の空を見ても鳶の姿は見えなかった。

「雨が降るのかしら？」
「じゃあ、こっちかねえ。今朝方のラジオは、曇りのち雨だと言っていたね」
カチ、と楢崎の馬が飛んでこちらの兵士を跳ねた。

「こっちに来てから気分的に変わったことはあるかい？」
「特には無いわね」
「何か不安になったりとか、気分が悪くなることはないのかい？」
「気持ちは落ち着いているわ。雨だからそんなことを聞くの？」
「天気は関係ないさ、ただねえ」
カチカチカチ、とお互いが想定していた場面での戦況が進んでいく。

ピッピッ、と近くで鳥の鳴き声が聞こえた。
そちらを見ると、窓の柄に瑠璃色の鳥が留まっていた。

「ここは鳥の笛がよく聞こえるね」
「冬鳥が来てるみたいね。この辺りの山は常緑樹が多いからきっと居心地がいいのね」
「渡り鳥か。あんなに小さいのに、よく海を越えてきたもんだ」
「渡り鳥は片目を閉じて脳の半分を眠らせることが出来るそうよ。半球睡眠って言ってそれで休みながらも飛び続けられるのよ」
「へえ」

そう感心したように息をつくと、駒をひとつカチ、と動かしてから窓の外の小鳥を見つめた。
小鳥はひとつ鳴くと細い足でちょんちょん、と跳ねた。

カチ、と楢崎が駒を進める音が聞こえて盤上に目を戻す。
点数を落としながらも包囲を逃れた楢崎の王が自陣の奥で新しい布陣を完成させつつあった。
私は逃げ遅れた駒に手を伸ばしかけて止める。
気づかずにその手を打てば、数手先で楢崎の女王がこちらの陣に斬り込む隙間ができる。
私が手を止めると、楢崎は海外の俳優みたいに片眉を上げた。

「考えてないみたいにみせておいて、実は仕組んでいたりするのね。そういうのあなたらしいわね」
「ははは。そんなことは無いさ、たまたまだよ」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
