title: 容態

気が付くと楢崎も窓の方を見ており、私達はしばらく小鳥を眺めた。
よく肥えて真ん丸の小鳥は尾羽を縦にパタパタ、と振っていた。
そして時折鳴いた。

「ピーピーかな、ヒーヒーの方が近い？」
「たぶんその間くらいね」
楢崎が鳴き声を真似している。
それと鳥の音を聴き比べてから答えた。

「そういえば、休みは何日くらいある？」
「十日間は休めるわね。ここには一週間くらいは居るつもりよ」
「そうかい」
「貴方はいつまでここにいるの？」
「私も同じくらいだったかな」
楢崎は近くの椅子に掛けておいた上着から手帳を取り出すと、それを確認しながら答えた。

「その手帳も持ってきていたのね」
「これかい？」
楢崎が開いたスケジュール手帳を少し掲げてみせたので、私は少し首を振った。

「そっちのポケットから出ている方」
そう言って上着のポケットから少しだけ出ている手帳を指差した。
それは診察時に楢崎がこちらの話をメモしていた手帳だった。

「これのことか。何かの役に立つと思ってね」
「ふうん」

ゲームはこちらの手番だった。
手を止めて、昨夜聞きそびれていたことを楢崎に訪ねることにした。

「今日は時間もあるし、あなたの気になっていたことを聞いてもいいわよね」
「ああ」と言って楢崎は肩をすくめた。

「別に大したことじゃないんだ。あのときは、少しキミの症状について考えていたんだ」
「考えてた？ どういうことを」

「その症状に生活の障害がないと言ったのは覚えているだろう？」
「ええ。私は誰にも気づかれずに幻覚を見ている。そういう風に言っていたわね」
「そう。そのキミの見ている幻覚はどういうものなのかなと思ってね。
キミの見えている貴呼は他の事務員たちと自然な会話をして、きちんとした仕事をしているんだろう。
それはキミが疑いを持たないほどだって言われるとね、一体どんなふうに見えるものかと興味が湧いたのさ。
まるで、キミの中にはもう一つ現実があるみたいじゃないか」
そこまでを言うと、楢崎はひと呼吸おいた。

「どんなふうにと言われてもね」
「まあ、キミに見えてるものは私には分からんし、それは前にも言ったとおりなんだがね。
それよりも気になるのは、貴呼の姿や事務員との会話を頭の中でどのように拵えているのかという事だよ。
それを考えるとき、今のキミの置かれている状況はもう少し簡単に捉えることができる気がしたんだ」
「私の置かれている状況？」
「そう、例えばね」
そう言うと楢崎はスケジュール手帳をチェス盤の隣に置いて、妙な図を書き始めた。

そして書き終わったペンで大きく丸で囲んだ（非現実）を指して「こちらが頭の中」、それから（現実）を指して「こちらが外」と言った。

「非現実はキミが貴呼がいると信じていた世界だ。現実はキミが貴呼がいないことを思い出した世界だ」
「ふうん」とその図を覗き込んで頷く。
楢崎のペンはふたたび非現実を指した。

「キミは少なくとも二年の間、こちらを見続けていた。
この非現実を見続けるために、旅行の日付と貴呼の失踪について記憶操作をしていたんだ」
「ふむ」
「そして今キミの置かれている状況をこの図で示すと、この辺りになる」
楢崎は（非現実）と（現実）のあいだのトンネルのようなところをペンで指した。
正確には（現実）とトンネルの境目の部分だ。

「キミは記憶操作を修復し、こちら側へ戻りかけている。
しかしまだ完全に戻りきってはいない。ふとした弾みで非現実も見えてしまう」
それから楢崎は「私はキミの状況についてそう診ている」と言った。

「その弾みというのは、貴呼との思い出の品や風景にあたるのね」
「そういうこと。完全に現実に戻ってくるまでは、知らない土地で安静にしていればいい」
気がつくと小鳥の鳴き声が聞こえなくなっていた。
窓を見ると、やはり小鳥は飛び立ったあとだった。
楢崎も小鳥の居なくなった窓を見ていた。

「ところで、こっちでは何か予定を組んでいるのかい？」
「いいえ、特にはないわ」
「それはいい。予定が無いということは、余計なことは考えないでゆっくりと休むことができる。
それに、好きに時間も頭も使える。いつもの生活から距離を置けば、遠くから見ることで何か気がつくことだってあるかもしれない」

お昼過ぎは普段なら事務所で仕事をしている時間だ。
瞬きをして、机の上のチェス盤と駒を見た。
今は知らない場所で楢崎とゲームをしながら話をしている。
言われてみると、確かに診療所で話をしているときよりもずっとリラックスできている気がした。

よく考えると、年末は怒涛の忙しさだった。
仕事の受注が多かったために、年末の事務所は火事場のような忙しさだった。
それは今考えると、貴呼を勘定にいれていた為かもしれない。
事務所のふたりには悪いことをしたかもしれなかった。

また、幻覚を見るようになったため、仕事の合間を縫っては楢崎に連絡を取り、診療所で診察を受けるようになった。
実際にはこの幻覚は数年前からのもので、このときは今まで見ていたものが幻覚だと気づき始めていただけだった。
年末休暇に入る前までには、事務所の仕事を一区切りさせることができ、診療所では楢崎と間違った記憶を修正した。
それらの出来事は思い起こすと一瞬だった。

ため息をこらえると、向かいの楢崎が少し頷いたように見えた。
ここまでは、我ながらうまく立ち回れた気はする。
そして、私はこれからのことについて考えを向けた。

「あなたの考えでは、このままゆっくりしていれば症状はなくなっていく見立てなのね」
「おそらくね」
「それから、貴方はその非現実が生まれた理由や目的というのもあると考えているんでしょう」
楢崎はにやりと口の端を曲げ「まあ、そういうことさ」と満足そうに言った。

「ちゃんと頭が回り始めているね」
「ありがとう」
「だけど難しい事は私に任せてキミはゆっくりしているといい。今はそれが仕事だよ。
私は何か分かれば、それはキチンとキミに伝える。それでいいね」
「ええ」

「これから私も、よほどのことがない限りこの話題は控えるよ。
キミもよほどのことがない限り、休暇を楽しむことに務めるように」
「わかったわ先生」
ははっ、と楢崎が笑う。

「初めて先生って呼んだね」
「いいでしょう先生」

楢崎は足を組み直して「悪くない」と言った。

それからチェスゲームを再開して、それなりの時間が経つとどちらからともなくゲームを終わらせた。
そして楢崎は、「少しこのあたりを見て回るよ」と言って部屋を出ていった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
