title: 梢の訪問

局面も中盤に差し掛かった頃、楢崎がデイジーベル、デイジーベル、と昔の映画の唄を歌い始めた。
私は読んでいた本の位置をずらし、彼女の様子を覗いてみた。
「あきらめてリザインする？」
「なんの、それには及ばないよ」
カチカチ、と影の短くなった駒が動いていく。
続いてコンコンコン、と苛立たしげなノックが響いた。

「空いているよ」
楢崎が応える。
袖を捲って腕時計を確認すると、お昼という時間でもなかった。

ガチャリ、と扉が開いて、お人形のような女の子が部屋に入ってくる。
その女の子は紺色のブラウスと丈の長いスカートを着ていた。
スカートの裾は地面より拳一つくらい高いところで綺麗に揃っている。
図書館に通っていた女の子だった。

女の子は扉の前に立ったまま、訝しげに部屋の中を見ている。
こちらと楢崎とテーブル上のチェス盤を見る。

「約束したでしょう？」と女の子がこちらの手に持っている本を見ながら言うと「覚えているよ」と楢崎が答えた。

「ここの人に聞きたいことがあるの。会わせてくれる約束よね」
楢崎がこちらの耳元に顔を寄せる。
女の子は私と楢崎のやりとりを眉をひそめて見ている。

「この屋敷の小母さんと会う約束をしていただろう？ この子にもお目通りさせてあげられないかね」
卓上に置かれた銀のしおりを見て目を細めていた女の子は、こちらに気がついて一度目を逸らしたが、すぐに見返してくる。

「私は構わないわよ」
「ありがとう」と楢崎が小さい声で言った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
