title: 七重、畑仕事へ

「立派な屋敷だ」
廊下を歩く楢崎が肩越しに後ろを振り返る。
女の子は、私の斜め後ろをとぼとぼ、と付いてきていた。

「当たり前よ。戦前からある旧家の邸宅を改装して今の形をしているのよ。俗に言うクラシックホテルの中でも、ここまで当時の雰囲気が残っている屋敷はここくらいなのよ」
「へえ」と楢崎が言う。
「ちっとも知らないのね」と女の子の呟きが聞こえた。

楢崎が苦笑した時、「佐知子さん」と中庭を臨む窓から呼び声が聞こえた。

中庭の木の影では、麦わらの帽子をかぶった七重がカートに腰をあずけていた。
カートにはスコップや鋏などが積まれている。

「おはよう、佐知子さん。今日は良い天気ね」
帽子の柄を取ってこちらを見上げている。

「梢ちゃんも居るの？ 珍しい組み合わせね」
七重は私の隣に立った女の子に、逆の手をひらひらと振る。

梢と呼ばれた女の子は無表情でそれを眺める。

「何してるの？」
「土いじり。畑に野菜を取りに行くのよ」
カート上の土袋を叩いて見せた。

「ねえ、山芋は大丈夫かしら？」
「好物だわ。天気予報では午後から雨になるそうだけど？」
「知ってる。知ってる。でも少しくらいの雨なんて気にしないの。元々山の天気は変わりやすいから。佐知子さんは何をしているの？」
「あなたの小母さんに挨拶に行くところよ」
「ああ、そうだったわね。さっきロビーですれ違ったから、もう待ってるんじゃないかしら？」
「そう、ありがとう。急ぐわ」

「梢ちゃんも？」
「ええ」
「本当に珍しい面子ね。何をお話するのかしら、興味があるわ。小母さんなら誰が来ても構いはしないわよ。話し相手が増えて、きっと喜ぶわ」

「それはよかった」と楢崎が言った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
