title: 朝日差す部屋

今朝は快晴だった。
部屋には暖かな陽光が差し込み、ラジオ体操の音楽が流れていた。
イッチニ、と胸の運動をしていると、手を伸ばした時に繭子の手に当たった。

今日は隣で繭子が運動している。
窓を背にして並んで腕を広げると狭い。
繭子が気にせずに体操を続けるので少しだけ横にずれると、気がついて向こうも横にずれた。

「たまには、体操もいいですね」
腕を振って脚を曲げ伸ばす運動の時に、スカートを履いている繭子は足を曲げずに腕だけを振った。

「繭子も続けるといいよ」
「そうですね。なんだか、小学校の夏休みを思い出しますね」
「繭子のところでも、判子押してもらってた？」
「ええ。小学校六年の時には、前で判子を押す側もやりましたよ」
「私も押したよそれ。こっちは普通に家の苗字の判子だったけど。あれは、画数の多い苗字の方が人気があるよね。かっこいいから」

最後に深呼吸の体操が終わり、腕を下ろす。
それから、ラジオカセットの電源を切った。

「それは貴呼さんがそう思ってるだけじゃないですか？ 私のところもそうでしたけど、うちの判子もほかと同じくらい押してましたよ」
「繭子って昔から、胸が大きかったんじゃないの？」
振り返って目が合うまで繭子は黙っていた。

「それも、貴呼さんだけだと思いますよ」
「そういえば、一度も皆勤した事なかったな。ラジオ体操って皆勤賞は何がもらえたのかな？」
「私も知りませんね。文房具とか、目覚まし時計が貰えるんじゃないですか？」
「やっぱりそんなものだよね」とベッドに腰を下ろす。

「ところで、どうして目覚まし時計？ 文房具はなんとなくわかるけど」
「高校の皆勤賞が目覚まし時計だったんですよ」
「皆勤賞をもらうような人にそれは必要なのだろうか？」
繭子は「そうですね」と言って笑った。

「それにしても繭子って真面目だったんだね。どうしてラジオ体操は皆勤じゃなかったの？」
「うちはお盆で里帰りがありましたからね。旅行に行くところもあるでしょうし、夏休みのラジオ体操の皆勤というのは相当難しいんじゃないですか？」
「確かに」

繭子は棚の上に置いておいた小包を取って来てこちらに差し出した。

「そういえば、この間掃除をしていた時に物置でこんなものを見つけたんですよ」
繭子から受け取った小包は茶色いクラフトペーパーで包まれていて、大きさは辞書と同じ程度で重さもそれくらいだった。
裏面を見ると「貴呼宛」とだけ書いてある。

「どこで出てきたの？」
「二階の物置ですよ。もしかしたら、荷物整理のときに紛れたのかも知れないですね」
「ふうん」
「送り主の名前が書いてありませんね。大きさからして中身は本か何かだと思いますけど」

「いい紙だね。綺麗に開きたいから後でナイフ貸してくれる？」
「いいですよ」
ベッドの上から手を伸ばして小包をサイドテーブルの上に置いた。
上体を戻して座りなおす。

「それじゃあ、洗濯物に行きましょうか」と繭子が言った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
