title: 療養所の怖い話

太陽が落ちかける時間になっても、もやもやとした灰色の雲は厚く海の上まで続いている。
重そうな雲の下では山林の緑も鮮やかさを失ってモノクロ写真の景色のように見えた。
あくびを噛みながら早苗の部屋の扉を開けると、奥のベットの上で早苗が顔を上げた。

「こんにちは」
早苗は手元のハードカバーの本を閉じると、ベッド横のテーブルに置いた。
テーブルには食べかけの昼食がラップをかぶっている。

「具合悪いの？」
問いかけると早苗は軽く首を振った。

「それよりも本の続きが気になってしまって」
「ふうん」
「発作は大丈夫でしたか？」と早苗が心配そうに聞いた。

「大丈夫。今回はそんなに酷いものじゃなかったみたい」
そう言った後でベッドの隣に置いてある藤椅子に座る。
トレイの上には水滴をつけたラップがかぶせてある。
椀の隣にあるはずのデザートは無かった。

「コーヒーゼリーは食べたんだ」
「もしかして、ゼリーが欲しかったんですか？」
冗談めかして言う早苗に向けて軽く手を振る。

「ううん。ちょっと、ペーパーナイフを借りに来たんだ。それと、早苗どうしてるかなと思ってね」
「ちょっと待ってください」と言った早苗はベッドの上に座ったまま体を捻ってサイドテーブルの引き出しを開けた。

「こっちはいつも通り、何も変わりませんよ」
早苗が引き出しから取り出したペーパーナイフをこちらに寄越した。
こちらから近くまで行き、それを受け取る。

「それはいいことだね」
「そうですか？」
「そうだよ」
「そうなんですね」
早苗はついでとばかりに布団の上に置いてあった肩掛けも渡してくれた。

「ありがとう」
肩掛けを羽織って椅子に腰掛けると、持ってきた荷物を膝においてペーパーナイフを持ち直す。

「その小包はどうしたんですか？」
「今朝、繭子が持ってきてくれた私宛の荷物だよ。中身は開けてみないとわからない」

紐を解いて小包の折り目を眺める。
糊付けをしている部分を確認すると、切り目が少なくなる折り目を選んでペーパーナイフを刺した。
ナイフの角度を変えながら外側に引くと、スパッとクラフトペーパーが切れた。
包み紙を解くと中には白い厚紙の箱があった。
その箱の蓋を開けて口を下に向けるとストン、と一冊の手帳が落ちた。

「手帳ですね」
すぐにそれが手帳だとわかったのは、普段日記用に使っている手帳と同じデザインだったからだ。
手を返して裏と表を確かめる。
こちらの手帳は色が褪せて、随分使い込まれているように見える。

「何か書いてますか？」
その手帳のはじめのページの最初の行には日付があり、その下には日記が続いている。
私たちの日記と同じフォーマットだった。

「日記みたい。誰のだろう？」
始めと最後のページを確認するが名前は書かれていない。
仕方なく始めのページに戻って日記を読んでみようとしたところで、早苗が声をかけてきた。

「誰の日記かわかりませんね。手違いかもしれませんし。一応、繭子さんに聞いてみたほうがいいんじゃないですか？」
「そうだね」

ひとまず手帳をサイドテーブルの上に置いた。
腕に少し寒気を感じて、早苗に借りた肩掛けの位置を直す。
早苗の部屋の温度は前に来た時よりも少し下がっているようだった。
窓を見るとガラスが結露していた。

窓ガラスについた結露を指で集めると大きな水滴になる。
指を離すとすぐに下に落ちた。

「何をしているんですか？」
声を聞いて振り返ると、早苗が少し笑いながらこちらを見ていた。

「別に何も。ガラスが結露してるから、外は寒いのかなと思っただけだよ」
「ふうん」
椅子をずらして水滴の多い場所へと移ると、カーテンの後ろに模様が見えた。
サッ、と窓の半分を隠していたカーテンを開けると、結露の上に指で描いた絵があった。

「これは動物かな？」
「それは失敗してしまったんです」
早苗はバツが悪そうに言った。

もう一度硝子を見る。
指の跡は薄く曇り始めていた。
その線は四本足の動物を描いている。

「これは猫かな？」
「熊のつもりです」
「なるほど。それならこうした方がいいかもね」
熊らしき動物の口元に指を置くと、冷たい硝子の上で魚の形をなぞる。

「魚？」
「鮭だよ。熊の木彫りもよく咥えてるでしょう」
「猫も魚を咥えますよ」
「秋刀魚じゃないよ。でもまぁ、なるほどね。それじゃあ鮭らしくこの魚の顎を長くしてみようか」
窓ガラスに息を吹きかけると、熊も魚も白く塗りつぶされてしまう。

「あ」
「ごめん、魚だけ消そうと思ったんだけど」
「まぁ、いいですけど」

ガラスの雲りは氷山が溶けるように白い島を減らしていく。
そして全部消えて言ったあとに顔のような模様を残した。

「そういえば。少し前に怖い夢を見たんだけど、これが何も思い出せないんだよね」
「夢なんてそういうものですよ」
「起きたときは覚えていたんだけどな。きっと皆も怖がると思って覚えておくつもりだったのに」
「思い出したら全然怖くないかもしれませんね」
「繭子もそう言ってたよ。今度から寝る前にメモ紙とペンを用意しようかな」
早苗がクスリと笑った。

「貴呼さん。夢の話を書くのもいいですけど、発作のあと日記はちゃんと書いてますか？」
「書いてるよ。少し前までは日記を読んだって、それだけ日記に書いていたけどね」
「他の事を書かなくて大丈夫ですか？ 次に発作が起きたとき、思い出せなくなっても知りませんよ」
「書いただけでも良い方だよ。実際に何もしてなかったからね」
「ふうん」

日記の内容について繭子は何も言わなかったが、これからも一行日記を続けるとなるとさすがに咎められそうだった。

「そういえば、この療養所の怖い話ならひとつ知っていますよ」
「どういう話？」

「貴呼さんは部屋の鍵をかけていますか？」
「面倒だから掛けてないよ。早苗もでしょう？」
「そうですね。今では鍵をかける意味はそれほどないですが、鍵はちゃんとした理由があって取り付けたらしいのですよ。どんな理由があったのか気になりません？」
「分からないな。昔は今より人が多くて、知らない人も沢山いたとか？」
「確かにそういう考え方もありますね。
でも私が聞いたところによると、むしろ貴呼さんの言ったこととは逆で、患者を外に出さないための鍵なのだそうですよ」

「患者を外に出さないため？」
「今では考えられないですが、以前の療養所では患者が行方不明になる事件が度々起きていたみたいです。
それで、患者が勝手に抜け出したり隠れたりしないようにするために部屋ごとに鍵を取り付けたそうです」
「どうして抜け出したりするんだろう？ 仕事がきつかったのかな」

「それが、鍵の理由は物忘れの症状らしいですよ。貴呼さんは発作のあと、日記を読んでみて何か思い出すことはありました？」
「どうかな。こんなこともあったなって言う程度だけど、それくらいのことってみんな忘れちゃうんじゃないかな」

「昔は、その日記で思い出すという方法を取ってなかったみたいです。
発作がそのものの症状と思われて物忘れに気がついていなかったか。
それとも別の方法を取っていたのかはわかりませんが。
忘れたものはほぼそのままにされていたらしいですよ。
そうするとどうなるかということですけれど。
その患者は発作の回数が増えて、一度に忘れてしまう記憶も大きくなっていったそうです」

「記憶喪失になるということ？」
その疑問に対して早苗は右に少しだけ首を傾けた。

「きっと貴呼さんが考えているのは、出生以来すべての記憶を忘れる状態のことですよね」
早苗の言葉に首を縦に振る。

「それは全生活史健忘と言うみたいですけど、私たちの症状は少し違うみたいですよ。
どう違うかというとですね。
療養所では、記憶というのは身の回りで起きた事象とそれに対して本人が受けた何かしらの感動の二つに分けて考えているんです。
;
私たちの発作で失う記憶というのは主に感動の方なんです。
過去にどんなことがあったのかは覚えていても、それに対して何を思っていたのか分からない。
そういう類の記憶喪失なんです」

早苗の言ったことを反芻して、物忘れの症状と健忘の違いについてはなんとなく理解することができた。
それからウンウン、と二度ほど軽く縦に頭を振る。

「しかしそうすると一体どうなるんだろう？ 過去のことは覚えているのなら、言葉や読み書きはできるんだよね。
生活にどんな支障が出るの？」
「これは患者の個性や性格が失われる病気と言われています。
あらゆるものに興味を持てなくなって、好き嫌いというものがまるで無くなるそうです。
私はそこまでしか聞いたことがないですが。
例えば、本を読んで内容を理解できてもそれが面白いと感じなかったり、ご飯を食べて味がわかっても美味しいと感じなかったり。
そういうものではないでしょうか？」

「それは嫌だね」
「確かここではその症状の名前があったはずですが、それは忘れてしまいましたね。
喪失性なんとかって言った筈ですが」
早苗が症状の名前を思い出している間、初めて聞く症状について考えを巡らせていると、元々の話が鍵を取り付けた理由だったことを思い出した。

「ねえ、物忘れの症状についてはわかったけど。鍵の件はどうなったの？」

「そう鍵の件。その喪失性なんとかっていう症状の患者が初めて現れだした頃に、その患者の一人が行方不明になってしまったそうです。
どこを探しても見つからない。
療養所の職員と街の人で山の中まで探したのですが、足跡すらつかめなかったようです。
それで当時は神隠しかと騒がれたそうです」
「ふうん」
「しかもですよ」と言うとき早苗は声を強めて強調した。

「それで終わればそれまでの話だったのですが。すぐにまた別の患者が同じように姿を消したんです」
「その患者もさっき言った症状なの？」
「そうなんです。そしてようやく鍵の件です。
二人目の行方不明者が出たときに、療養所側はこれを問題視してこれ以上行方不明者を出さないようにと療養所の部屋に鍵をかけることにしたんです。
当時は部屋の鍵は内側からは開かないようになっていて、就寝前には療養所の人が患者が部屋にいるか確認して回っていたということです」
「それで、行方不明はなくなったの？」

早苗は首を横に振った。

「そのあとでも行方不明者は出続けたと言われています。
不思議なことに、就寝前には部屋にいることが確認された患者も翌日の朝に居なくなっていたそうです」
「窓から外に出たんじゃないの？」
「窓にも鍵がかかっていて扉を壊したあともない。
まるで煙のように姿を消したということですよ」

「とは言っても、本当に人が煙になるわけでもないでしょうに」
「もちろん誰でもそう思いますが、実際にどんなに調べても失踪者の痕跡はなく。
ただ、物忘れの症状が末期の患者、つまり自身の性格を失うまで病状が悪化した患者が消えてしまうということしか分からなかったみたいです」
「ふうん」
もう一度早苗の話を整理してみた。

気になる要点は以前の患者が日記を書いていなかったこと。
物忘れが進行して自身すら分からなくなってしまうこと。
そして、そうなった患者が行方不明になることだった。

どれも奇妙な話だったが、そもそもこの療養所もそうだった。
物忘れの症状というのもここに来るまでは聞いたことのないものだったし、療養所なのにそれぞれの患者に仕事があったりする。
仕事の件は療養所の人手が繭子だけしかいないからかもしれないが、そもそも医師が不在なのも理由を知らない。
あまり気にしてはいなかったが、考えてみると不思議な場所だった。

ふと、物置部屋の掃除で妙な気配を感じたことを思い出した。
もしかすると、療養所には私もまだ知らないことがあるのかもしれない。

「とまあ、そんな噂話ですよ」と早苗が言った。

「中々面白かったよ。人が消える件は少し突拍子もない気がするけどね」
「あくまでも噂ですよ」
「噂ならいくらか事実もあるのかもね」

「気になるのなら、ひとつ試してみることはできますよ。貴呼さんは日記を書くのが面倒だっていつも言っていますし」
「なんていうオチだ」
おどけて言うと、早苗がクスリと笑った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
