title: 暗い部屋

「それじゃあまた」と早苗の部屋を出た。
胸元で手を振る早苗は、扉の淵に消えた。

廊下に出ると、服の裾から出ている肌がピリ、と冷える。
冷え切った夜の山の冷気が透明のガラス越しに廊下の空気を冷やしていた。
手を上着のポケットに入れると、身を縮めて廊下を歩いた。

そこに強い風が吹いて窓ガラスを鳴らした。
窓を見ると暗い中庭は見えずに、自分とその後ろの部屋の扉が見えた。
早苗の言った暗い部屋の話が頭をよぎり、試しに自室に着くまでにある部屋の扉を一つ一つ確認していこうかと考えた。

扉を見るとどれも同じデザインで、ノブの形も変わらなかった。
扉と床のあいだには小さな隙間があった。
廊下にある明かりはその小さな隙間までを照らしきれていない。
まるで隙間から内側の闇が漏れてるようだった。

ピシピシ、と小さく窓が鳴る。
音に気づかされて扉を見るのをやめた。

廊下を歩いて螺旋階段まで来ると、自室のある階まで階段を上がっていった。

その日の夜は、気温が一段と下がった。

午後十二時頃から、騒々しい風が激しく窓を叩いた。
そのときの音で、一度目が覚めて、早苗や繭子が言った季節の変わり目に吹く風を思い出した。
そして、早苗の部屋の窓から見える木の残りの葉のことを考えた。
確かに、弱々しく吹かれる木の葉はこの風には耐えられないだろう。

仰向けの体を横にして、掛け布団を引き込むような姿勢で丸くなった。
背中のほうに隙間が出来ていないことを確認すると、目を閉じて眠った。

次の日の朝は、早苗や繭子が言ったとおりに気温がぐんと下がった。
それから、早苗が風邪をひいた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
