title: 季節の変わり目

折りたたんだタオルの両端を抱え込むようにして持ってから、外側へ向かって思いっきり捻る。
タオルに吸い込んだ水が、洗面器の水に落ちてじゃぶじゃぶ、と大きな音を立てた。
冷えたタオルを火照った早苗のおでこに乗せてやると、ん、と小さく息が漏れた。

「季節の変わり目かな、昨日は随分と冷えたねえ」
返事のかわりに、早苗のまぶたがゆっくりと瞬きする。

「まだ怠そうか、そんなんじゃ昼食はおじやか何かかな。繭子に持ってきてもらおうねえ」
「退屈じゃないですか？」
「そうだね、おしゃべりできないのは残念かな。まあ、ひとりで居るよりは看病している方がいくつか良いよ」
そう言ってからひとつ大きく欠伸をした。
目を開けると、早苗がこちらを見ていた。

「昨晩うまく眠れなくてね」
「寝てください。私は良いので」と早苗が小さな声で言う。

「大丈夫だよ」
早苗はしばらくこちらを見ていたが、やがてゆっくりと閉じた。

「なにか本を朗読しようか？」
「話の続きが聞きたいです」
「どの話がいい？」

「前に聞いた旅行の話」
「ああ」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
