title: 金門橋

港で軽食をとると、近くでレンタカーを借りた。
慣らしのつもりで、沿岸を走らせると、横目にカモメの群れが風に煽られているのが見えた。

「相変わらず風が強いね」
「風が強い街は好きよ、気分が晴れるわ」
ぶら下がり式の信号が変わると、道を折れて港街へ戻った。

良く手入れされたハンドルは使い慣れたそれのように握る手に馴染み、ぴかぴかに磨かれたフロント硝子には観たい景色が綺麗に映りこんだ。
上り坂で空を向いたフロントは、アスファルトの水平線と、その上に大きな空を映している。
いつの間にか晴れ渡った青い空には、ぽつぽつと白い綿雲が浮かんでいた。

ブウン、と坂を上りきる。
赤いレンタカーは少しの間だけ水平を向くが、またすぐに坂道を下り始める。
フロントの景色は下方向へとパンダウンをして、水平線から青い海と、船着場、木々の緑とカラフルな屋根の町並みとを、まるで地面から反り立つように映し出した。

「うわあ」
勾配の多い町並みは、景色に煽りと俯瞰を与えて実に多くの街の表情を見せてくれるようだった。
次に下り坂を見ると、建物が避けて出来た斜面はピンクと白の花と緑で覆われている。
車の前に続く石造りの坂道は、ぎざぎざに噛みあわせた歯のように植物園の間を縫うように敷かれている。
また、どのカーブも斜面に作った階段と踊り場のような形をしており、カーブの向こうに続く石畳が緑の垣根で見えない程の高低差がある。

「えい」
ブレーキとアクセルを上手く切り替えてぐねぐねする坂道をするすると抜けていく。
隣の佐知子は揺れるシートに髪を揺らしながら、助手席側の窓からカーブの風に揺れる色彩を眺めていた。

港町と向こう街を隔てる海峡には、絢爛装飾なアールデコ調の大きな吊り橋が架かっている。
吊橋を支える二本の主塔は先が空に届きそうなほど高い。
少しだけ背を浮かせて覗いていると、ドアミラーが一瞬光り片目を閉じる。

キラリとした西の空を見やると、落ちかけた夕暮れの日が海平面上でオレンジ色に瞬き、海の細波を金に輝かせていた。
金色の波は吊り橋の足元まで伸び、本来鮮やかな朱色の吊り橋を金の空気でぼかしている。
吊り橋の上にある主塔も、日暮れが染めた大気の色と混ざり合って、天辺に行くほどオレンジ色に溶けていった。
「晴れてよかった」
「ええ」
吊り橋のドライブはそんな風に、オレンジ色の空と道、茜色から橙色のグラデーションになった主塔を眺めるところから始まった。

「ん～…Whatever…ふふん」
うろ覚えの歌詞を鼻歌交じりに歌っていると、佐知子がふっと小さく笑い「その唄、懐かしいわね」と言った。

「んー。ずっとハンドル回しっぱなしだったから、気持ちがいい」
ハンドルを握ったまま腕を伸ばし、背を伸ばす。

「帰りは私が運転する？」
「ううん。平気」
がちゃり。
ギアを切り替えて、アクセルを少しだけ踏み込む。
カーラジオの摘みを押すと、今はどこででも聴かれている様なクラシックロックが流れた。
摘みを回し、音量を調節した。

「霧かしら？」
助手席の窓から湾の方を眺めていた佐知子がぽつり、と呟いたあとに、前を走る車に白い靄がかかりテイルランプがじわりと滲む。
霧は右側の湾内から風に乗って流れてきていた。
脚の早い霧は橋の下の海を覆い尽くし、白くなった海は下のほうからすうっと水嵩を増して、橋の縁を越えて道路を沈める。

「大丈夫？」
「ケーブルが見えているから平気」
白く濃い霧が雲のように道を隠してしまっている。
雲の上には朱色のケーブルと主塔だけが残っている。

ブロロロ。
欠けた夕日が照らすバニラ色をした雲の平野を、金のシルエットの主塔から伸びるケーブルを頼りに走る。

「ここで目が醒めても、まだ夢の中かと思いそうだね」
「そうね」
車はもくもくと、雲の上を走る。
西の空を見ると、黄金色した雲の平野に沈んでいく夕日が見える。

「大丈夫かな？」
「なにが？」
「この霧がさめたら、天国とか不思議の国に着くのかも知れないからさ」
佐知子がフロントの雲の上の景色を眺めて、こちらを見て少し笑んだような気がした。

「それもいいわね」

ふわりと、霧が風に吹かれて赤い車を飲み込んだ。
手を伸ばして、ハンドルサイドのレバーを押してヘッドライトを点灯する。
手前の霧に乱反射して、じわりと金の明かりが灯る。
広がる雲と主塔を眺めていると、ファン。と、音が鳴る。

「おっと」

・・・プワアア。
ボォォォ。

ペダルの上の脚を少しだけ踏み込むが、音は山彦のように霧の中を鳴り続ける。
助手席の佐知子が窓の外を覗いて、耳を澄ませている。

「船の汽笛じゃないかしら、下のほうから聴こえるわ」
「お互いにぶつからない様に、場所を教えているのかな」
ペダルを戻し、テイルランプを点滅させる。
佐知子がカーラジオのボリュームを絞ると、ファン。と、今度ははっきりと下から聴こえた。

ファアアン。
・・・ボォォォ。

「色々な音があるのね」
雲の上にぼんやりと見える主塔を眺める。
もやもやとした霧の中、聞こえる汽笛をひとつふたつと数えていると、すっと霧が晴れて橋を抜ける。

目の前に、霧がかかる前と同じ、青のセダンが見えた。
いつの間にか、日は沈みきっていた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
