title: 病院食堂

病室を出ると、すぐに冷気がまとわりついて身震いをしてしまう。

「ううっ」と唸ると、ふと田舎のお祖母さんが似た仕草をしていたのを思い出した。
廊下に並んでいる帷のかからない黒い窓枠がタタタ、と寒気のする音を鳴らす。
黒枠の外に広がる空は、相変わらずの薄曇りを映していた。
中庭にある楠木は震えるように揺れて、葉を一枚風に飛ばした。
その行方を目で追いながら、東棟の方へと向かった。

トントントン、と包丁がまな板を叩いている音がしている。

背後では繭子が昼食の準備に追われている。
そちらは気にせずに、目の前の火にかけた土鍋の様子を伺う。
小さな土鍋は両手に収まるほどで、その中では繭子が切った野菜とお米が煮込まれている。
扇の大根、千切りのにんじん、しいたけは薄切り、小口切りのねぎが、おじやの中でコトコトと揺れている。

「また煮立ってきた」
「上手くいきました？」
おたまでほんの少し掬って、一口味見をする。

「熱い。美味しい」
「私も味見しても良いですか？」
「少し味が濃いかも」
こちらに来て土鍋の蓋を開けると、繭子の表情が曇る。

「カレー粉入れました？」
「少しだけ入れてみた」
「濃ゆいですよ」
「そうかな？」
「病み上がりに刺激のあるものは良くないですよ」
「ふむ」

食堂として利用している部屋には大きな長机とたくさんの椅子がある。
黒っぽい木製の長机はどうやって部屋に入れたのかわからないくらい大きさで、部屋のほとんどを占めている。
その机の手前側に並んだ椅子の中頃に、ふわふわとした髪の後ろ姿があった。
私は机を回り込み、持ってきた盆を黒面の机に置いてから、梢の正面の席に座った。

「久しぶり。元気にしてた？」
「変なの」
「どうして？」
「元気じゃないからここに居るのよ」
「大体はそうだけど。そうでないこともあるでしょう？」と私が言うと「いつも通りそれなり」と梢が言った。

土鍋の蓋を開けると、梢は少し眉を顰ませて鍋を見た。
「味見する？」と聞くと梢は首を振った。

「このところ見かけなかったね、どこか行ってた？」
「別に」
「ふうん、たまたま会わなかっただけか」

「避けてたのかも」
「今何か胸に刺さった気がする」
「さすがに頑丈ね」
「ハードストロングだからね」
梢が水を入れたコップを置いた。

「イライラしてる？ 何か気になることがあれば、私が相談に乗るよ」
「いい、平気」

梢の前にある盆には、ご飯の椀といくつかのおかずが盛られる区画つきのトレイと、その隣に苺がひとつあった。
添え物に、いんげんとにんじんの胡麻和えと、二三きれのたくあんなどがある。
梢は輪切りのオクラを箸でご飯にのせてから食べた。

「オクラおいしい？」
「普通」
「私はネバネバが苦手なんだ。だから山芋もあまり好きじゃない」
「納豆食べてなかった？」
「納豆は好き」
「ただの子供舌」

「納豆は健康にいいんだよ。梢は嫌いなものって無いの？」
「特にない」
「そう」
おじやを蓮華でひと掬い食べると、程よい熱さになっていた。
カレーの味は少し濃い。
梢のおかずは偏りなく減っていた。

タタタタ、と風が窓を叩いている。
背後を見ると大きめの窓枠から外が見えた。
窓の外の薄曇で室内はいつもよりも仄暗くなっていた。
ぽつぽつ、と部屋の灯りが明滅して、私は天井に下げられたいくつかの白熱灯を見た。

「また、切れかかってる。ついこの間、電灯を取り替えたのに。建物が古いからかな、配線が上手くいってないのかもしれない」
「ロビー正面の階段も切れかかってた」
「繭子が聞いたら、また付け替えさせられそうだわ」

「そうそう」
上着のポケットから、名刺を一回り大きくしたほどの厚紙を梢に渡す。

「なあに」
「繭子からの招待状だよ」
「貴方の字じゃないの」
厚紙には、星や白綿でデコレーションされた見事な楠のイラストが描かれている。
その下には、日付と時間と場所がメモされている。

「それはね、頼まれて書いたの」
「クリスマス？」
「そう、その日の夕食は久しぶりにみんなですることにしたから。時間あわせてね」

「行かなかったら？」
「ご馳走がもったいない」
「ふうん。ドレス着用ってどういうこと？」
「パーティだもの。無かったら貸してあげる」
梢は最後に甘辛く煮込んだ魚の身と、一口分のご飯を口にすると、少しだけ残っていた味噌汁を飲んだ。

「ごちそうさま」
「もう行くのかい？」
盆を持って行こうとする梢に声をかけると、頷いたように首を斜めに傾けた。

「最近寒いから気を付けなよ」
カレーのおじやを掬いながら、食堂を出ていく背中に声をかけた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
