title: 1979年10月06日

早苗の部屋から微かに音楽が聞こえてくる。
聞き覚えのあるフレーズに耳を澄ませながら部屋の戸を開ける。
早苗は本の上に手を置いたまま窓の方を向いて横になっていた。
奥の窓が少しだけ開いて、カーテンを揺らしている。
部屋の中には小さい頃に流行っていた洋楽がゆっくりと流れていた。

部屋に入っても早苗はベットに横になったままで反応がない。
ベットの近くまで行くと、早苗が目を閉じて小さな寝息を立てていた。
音をたてないようにゆっくりと窓を閉める。

レコードの置いてある棚へ移動して、そこに置かれた回っているレコードのレーベルを見た。
覚えているイラストではなかったが、早苗に話して聞かせた旅行の時に口ずさんでいた曲だった。

しばらくレコードの棚の前で立ったまま曲を聴いた。
次のフレーズに移るところで下の本棚を見た。
屈んで覗き込んだ早苗の本棚は少し前と様子が変わっている。
以前そこにたくさんあった本はまとめて図書館に返却されたのか、今は数冊が棚の端に斜めになって置かれて、代わりに借りてきたレコードが棚を専有し始めていた。
残している本はどの本も古ぼけていて、ひどいものはページが折れていたり背表紙が破れかけたりしていた。
よほど気に入っているのかもともとそうなのか、綺麗にテープや糊で直したているものもあった。

ラインナップは「みにくいアヒルの子」などの定番絵本と病棟の廊下に置いてそうな闘病記が大半を占めていた。
さらに順に見ていくと単行本サイズの軽く読めそうな小説が並び始めた。
そして、何を探しているのか忘れそうになっていたところで探していた手帳を見つけた。

手に取り手帳を確認する。
見覚えのある茶色の革製のカバーだった。
改めて見ると革は安い手帳のように薄いものではなく、しおり用の紐もついておりそれなりに高級さを感じられた。

藤椅子に座り手帳を開く。
手帳の件については既に繭子に話をしていた。
荷物は個人宛に届いたものなので好きにして良いという事だった。

パラリとページを開くとペンで走り書いたような字が現れる。
その割りに字が綺麗で読みやすい。
始めの日付のところに目をやると表紙と始めのページの間に破り取られた跡を見つけた。
根元から綺麗に破られていたので、先日は気がつかなかった。

初めから最後のページまで捲って、破れた箇所がその部分だけであることを確認する。
そこに何が書かれていたのか少し気になったが、以降は日付のところから始まっていたため問題なく読むことができた。


年月日
前日の天気予報に反して、その日は快晴だった。
空は青く、薄い雲が端に少しだけ色を添えるくらいに僅かに漂っている。
私のこれまでの人生では、運動会の日の天気はいつでもこうだった。
それが他校の運動会であってもだった。
今日は隣地区にある小学校の運動会だった。
「天国と地獄」か「クシコスポスト」みたいな、徒競走でよく使われるアップテンポな曲が始まり、続いてピストルの音が鳴った。
ジャングルジム、雲梯、滑り台がひとつになった遊具の上で、それを見ていた貴呼がはしゃいだ。
「徒競走が始まったよ、ほら」
「うん」

貴呼が見ている方を見ると、父兄の人だかりと白いテントの向こうのトラックに砂埃が舞っているのが見えた。
万国旗の結ばれたポールの上のスピーカーから、大音量の曲とともに、女教師の声援と実況が流れた。
それから、忘れていた暑さを思い出した。
*|1979年10月06日
滑り台の上は下よりも風が吹いており、大きな木の陰の下になっていて涼しかったが、ここ最近では無いくらいの快晴のせいで、今週の平均気温を大きく上回っていた。
手元の文庫本に目を移し、再び暑さを忘れるように努めた。
今ここに居るのは、貴呼に晴れたら行くと約束していたからだった。
約束の時には既に天気予報を知っていたので高をくくっており、運動会日のジンクスもすっかり忘れていたからだった。
「よく見えるよ。こっちで一緒に見ようよ」
「先週に運動会をしたばかりなのに、他の学校の運動会を見に来て楽しい？」
「見るのはやるのとはまた違う楽しさがあるよ」
「そう？」

「やってる時は、緊張したり興奮したりしすぎて、あっという間に終わっちゃったの。こうして、外野から見れば何をしていたかハッキリ分かるじゃない」
「ふうん」
「どうせ家にいても、音が聞こえてきたりして気になるでしょう」
と、滑り台の上で話していると、向こうの人垣から飲み物を買ってきた貴呼の友人が現れた。
この友人二人は、貴呼が四学年から入部したバスケットボール部の仲間で、たまに貴呼と一緒に顔を合わせるくらいの面識だった。
貴呼は下に向かって大声で何か話をしてから、こちらに振り向いた。
「みんなが遊ぼうって言ってる。どうする？」
「私はここで本を読んでる」
「そう、じゃあこの辺で遊んでるよ」
と、言って滑り台を降りた。

それからしばらく本を読んだ。
一節を読み切ると、一度本を閉じて目尻に迫っていた額の汗を拭った。
滑り台の近くでは、貴呼が友人二人と、同学年くらいの知らない男の子と一緒に、キックテニスをしていた。
使っているバレーボールもどこから持ってきたのか知らないものだった。
*|1979年10月06日
スピーカーから「ギャロップ」の曲が流れていた。
トラックの方では、玉入れが始まっており、白と赤の玉が宙を舞っていた。
ぼんやり玉を眺めると、先ほどよりじっとりと蒸し暑くなっているような感じがした。
そよそよと秋の風が吹くと、湿った肌に当たり冷たかった。
*|1979年10月06日
校舎の窓に掛かっている点数表は、紅組が「４１９」で白組が「５０３」だった。
丁度、窓から人が出てきて、紅組の点数を「４６０」に変えた。
トラックはまだ玉入れの最中で、相変わらず加点の基準はよくわからなかった。
紅組と白組の得点ボードのあいだにある時計は、十一時四十五分を指していた。

お昼が近くなり、気が付くとお弁当の匂いがしていた。
校庭の周辺を見ると、気の早い父兄はお重のお弁当を広げていた。
「ギャロップ」の曲が終わり、玉入れの籠が下ろされると、スピーカーのカウントとともに、籠から取り出された玉が赤白一つずつ高く放り投げられた。
その赤白の玉が描く弧を眺めているとズシン、と滑り台が揺れた。
そして、滑り台の下からうめき声が聞こえる。
立ち上がり、滑り台の下を見ると、貴呼が頭を抑えてうずくまっている。
文庫本をポケットにしまうと、滑り台を階段から降りて、貴呼の様子を見た。
貴呼の周りには友人二人と、一緒に遊んでいた知らない男の子がついていた。
「大丈夫？」
と、友人の一人が声をかけた。
呻きながら貴呼が上体を起こした。
打ち付けたらしい後頭部を抑えていた。
「痛い？」
「うう、痛くはない」
抑えている手の方を見ると、指の間から血が出ていた。
「血が出てる」
見ると、シャツの背中には血がついており、地面にも手のひらくらいの大きさの血だまりが出来ていた。

すぐに、見ていた大人の誰かが呼んだ救急車がやってきて、貴呼はそれに乗せられた。
仕方がないので、一緒に救急車に乗って病院へと行った。
*|1979年10月06日
            ＊
*|1979年10月06日
救急車の中では、タオルで頭を抑えた貴呼がぐったりとしている。
隣に座った大人の人が貴呼に、怪我をした時の話を聞いていた。
ポツリポツリ、と言うことを繋げると、少し高いところにある雲梯に飛びついたところ、引っ掛けた指が滑って、頭から落ちたという。
落ちた時に、足場にしていた鉄製の台場の角に、後頭部をぶつけたらしい。
「何やってるのよ」
「血が、いっぱい出てる」
「頭を切ったからでしょう」
「痛くなってきた」
隣の大人に聞かれて、貴呼の家の連絡先を教えた。
その間、貴呼は救急車の中の天井や機材やらを見ている様子だった。
頭が動かせないので、目だけがキョロキョロ、と不安そうに動いている。

「死ぬかも」
「心配しなくても、縫って終わりだと思うけど？」
泳がせていた視線止めて、こちらを見ていた。
「死んだらお墓に行くのかな？」
「そうなったらね」
「淋しいから、毎日遊びに来て」
「……毎日は面倒」
「じゃあ、たまにでいいから」
「うん、たまになら」
            ＊
*|1979年10月06日
病院に着くと、担架に乗せられたまま貴呼は、病院の裏口から近くの病室に入っていった。
誰もいなくなった病院の廊下で閉まった扉を眺めていたが、足が疲れたので病室の外にあるベンチに座った。
しばらくして、注射を嫌がる声が聞こえてきた。

「待って、心の準備が」
などと宣った挙句、数分後に業を煮やした医者の声が聞こえる。
そのように怒鳴られてからも、少しの間はドタバタと物音がしていた。
耳を澄ませて、中の様子を伺う。
音と声から察するに、看護婦さんか医師が抑えてる間も体をよじって抵抗していたが、いざ注射針が近づくと、いつものように力を抜いて大人しくなった様だった。
それから麻酔が効いたのか、物音がしなくなった。
数分後に貴呼の母親がやってきた。
仕事中だったのかスーツ姿だった。
これまでの経過を簡単に説明すると、周りを見回してから病室に入っていった。
こちらもその後について病室に入る。
*|1979年10月06日
看護婦と話をしている母親の背中越しに、病室の中央に置かれた寝台の方を見ると、寝台に寝かされた貴呼の後ろ姿が見えた。
医師はその姿にかぶさるような姿勢でパチン、とニッパーのような器具を使って切り傷を縫い合わせた糸の端を切っていた。
頭を載せている銀色のお盆のような器には、なみなみと真っ赤な血が溜まっている。

「もう起きれるよ」
と、医師が促すと、貴呼はゆっくり起きた。
そして看護婦がタオルでぼんやりとした貴呼の顔についた血を拭いた。
医師は母親に、傷が塞がるまで傷口を掻かないこと、風呂でも洗わないことなどを注意した。
それから医師は、貴呼にも同じようなことを簡単に言った。

母親は医師にお礼を言って、その後に私と貴呼を先に母親の車に乗せた。
車の中で、貴呼は麻酔が効いてるのか、疲れたのか、ぐったりとして後部座席のドアに寄りかかっていた。
「変な頭」
と、私が言った。
貴呼の頭は、傷口にガーゼがしてあり、そのガーゼが落ちないようにグルリと頭を包むように白いネットが巻いてあった。
ネットは頭の上の部分だけ開いており、その穴から髪の毛が少しだけ出てきて球根みたいな形になっていた。
それを聞いた貴呼は、余計に脱力して息をついた。
「ナーバスになってるの？」
と、貴呼の顔を覗き込むようにして聞いた。
しばらく黙っていると、貴呼はぼそり、と呟いた。

「学校で馬鹿にされるかも」
「そんなことより、運動会の最中なのに救急車を呼ばれて、あちらの方がよほど心配だわ」
            ＊
*|1979年10月06日
翌日、ネット付きの頭のまま登校した貴呼には案の定「球根」とあだ名がついた。
しかし、次の週に抜糸してネットが取れると、今度は縫あとの傷を名誉の負傷のように元気に自慢する貴呼があった。

その日付のついた節を読み終わると、頭がズキリと痛む。
大した痛みではないが目の奥がズキズキと、喉に刺さった小骨のように痛んだ。
指で目をマッサージしていると、ふとベッドの上で上体を起こした早苗がこちらを見ていることに気がついた。

「驚きました？」
「いや」
いつの間にか見られていたことに対して何処か身体の筋肉が硬直するくらい驚いていたが、幸いピクリと動いたのは手帳の上に乗せていた左手の人差し指だけだった。
それから読んでいた手帳を持ち上げて、早苗に見せた。

「日記を読んでたんだ」
「この間の手帳ですね」
それから「勝手に読んじゃったんですか？」と少し避難の目でこちらを見た。
「いやいや」と咄嗟に手を振ると、あとからその動作は芸人のようだと思った。
その思いを振り払い弁明する。

「どうやらこれは、私宛で間違いないみたいなんだ」
「というと？」
「これは、知り合いの日記だよ。随分昔の頃だけど、私のことが書いてある。赤の他人の日記ではない。きっと、私に読んでもらうために送ってきたんじゃないかな？」
始めの方のページを開いて、早苗の方に向ける。
早苗は眼鏡を直しながらそれを見たが、この距離では文字までは見えないようだった。

「どんな話ですか？」と読むことを諦めて姿勢を直した早苗が聞いた。

「小学生の運動会で、救急車を呼ばれた話」
「一体何があったんですか？」
「運動場の遊具から落ちて、頭の後ろを五～六針縫ったんだよ」
藤椅子を持って、もう少し早苗の近くに移動する。

「遊具で？ ということは、別に競技で怪我したわけでもないのですね」
手で髪を抑えて、頭の後ろを早苗に見せた。

「まだあるかな？」
「少し盛り上がってる部分があります」
「やっぱりまだ残ってたか」
手を離して、藤椅子に座り直した。

「そのことは覚えていました？」
「どうかな。日記を読んでいると、ああそんなこともあったな。っていう感じだね」
「そうですか」
と、早苗が返事をした時に、目の奥の痛みが消えていることに気がついた。
もう一度、手で目を抑えていると、早苗がこちらを見た。
心配されないように抑えていた手をすぐに離して手帳を開いた。

パラパラと手帳のページをめくっていると、早苗は次にレコードの方を向いた。
こちらもレコードを見た。
「そういえば、この曲のレコード。探したの？」と早苗に聞いた。
いつの間にか再生が終わり、レコードは止まっている。
停止音に気がつかないほど日記に集中していたようだった。

「旅行の話を聞いた後にどんな曲なのか気になって探してみたんですよ。合ってました？」
「すごく懐かしいよ。もう一度かけるね。もう少しボリュームを上げてもいい？」
「ええ、もちろん」

藤椅子から立ち上がり、内蔵スピーカーの摘みをひねって少しだけボリュームを上げた。

夕食までの時間を早苗と話をして過ごした。
その日、窓枠はあまり音を立てなかった。

外は風が無いようで日がな一日、外の景色はポストカードのように静止していた。
その中でただ一枚だけ、枝の先で揺れている枯葉があった。
落ちそうで落ないその乾ききった葉っぱが、冬が来ることに対してたったひとりで抗議しているようだった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
4 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
