title: 食品量販店

駅前の食料量販店には、車四台分の狭い駐車区画があったが、既にゴシック調のお店の名が入った白い軽トラックとブリキの玩具のような抹茶色のツードアタイプのダットサン。
繭子は何度もハンドルを切り返して、ようやく余りの一台分のスペースに車を停めた。

「いつもの商店街じゃないんだ」
周りの建物より一回り大きい量販店は、白を基調とした平坦なコンクリート造りの壁に、お店の名前がオレンジ色で大きく浮き上がっている。
まばらにある周りの和風な建物に対して、アメリカのハイウェイにあるモーテルのようにそこだけが浮いて見える。
繭子はバタンと、ドアを閉めると、軽く肩を回した。

「こっちで調味料を買ったら、商店街にも行きます」
外に出て体を伸ばしながら振り返ると、停っていた三台と繭子の赤いミニバンが並んで旧車の展示場となっていた。
入口付近を掃き掃除している店員が会釈をしたので、挨拶を返した。
繭子は小さな会釈に気づかずにガラス戸を押し開いた。
有線から流れる古いフォークロック音楽を聴きながらガシャガシャ、と買い物かごを押す。

「じゃがいもはシワがあったほうが良品だっけ？」
傷が無くて比較的重たいじゃがいもをいくつか見繕って繭子に見せる。

「シワは少ないほうが良いですよ。これと、これと、これ」
ひょいひょい、と選んだものを買い物かごに入れる。
一緒に取ってきたニンジンも買い物かごに入れた。

「あ、人参は畑で採れたものがまだありますよ」
「そう？」
取ってきたニンジンを元の棚に戻した。

「ニンジンと後は、玉ねぎだね」
「玉ねぎはあっちにありましたよ」
ガシャガシャガシャ。

「はい、玉ねぎ」
こちらが玉ねぎを買い物かごに入れると、繭子はブロッコリーを買い物かごに入れる。
「ブロッコリーも入れるの？」
「入れませんか？」
「まあ、でも美味しいかもね。次はお肉だね。向こうのコーナーか」

「お肉も家庭によって違ったりしますよね」
「多いのは鳥かな」
「お肉は同じですね、はい」
「多めにお願いします」
「はい」
次の島の天井には、調味料のプラカードが下がっていた。

「さて、本格的な調理のために調味料を仕入れてくるよ」
「期待しています。残りの食材は取り揃えておきますね」

「全部揃いました？」
「もちろん、このとおりにね」
抱えてきた調味料類を買い物かごに入れる。

「ウスターソース、カラメルソース」
「ウスターソース？」
「シナモン」
「シナモン？」
「カルダモンに、クローブ、チャツネ。ねえ、ローリエってローレルと同じものだっけ？」

「カレーじゃないですか」
「うん？ 本格カレーだよ」
繭子の買い物かごには、牛乳とコンソメと小麦粉が入っていた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
