title: 画廊

「どうかしました？」
やや前方を歩いていた繭子が振り返る。

「商店街って、考えていたのと少し違うなって」
「どんな風だと思っていたんですか？」
「バナナちゃんひと房いこう、五百円、四百円、三百円。ええい、これ以上は負からないからこの上にもうひと房付けよう、これはおまけだ。いい数だね」
パンパン、と棒の代わりに手のひらで腿をたたく。

「それもしかして、門司港バナナの叩き売り？」
「啖呵商売が見れると思ったのに」
「いつの時代の人ですか、今どき大道芸でもないと見られませんよ」

赤とグレーの幾何学模様を描く石畳をコツコツ、と閑静な商店街を鳴らして歩いていくとコンクリートと硝子で出来た箱のような建物が目を引いた。
何者かと眺めていると、入口らしき小さな窪みの横に立て看板を見つけた。

「画廊ですね」
コンクリートの窪みの奥には厚みのある黒鉄の扉があった。

「前にラウンジに飾るものが欲しいって、言ってたよね」
先に扉を押して中に入ると、繭子もそれに続いた。

コツン、と硬い床はむき出しのフローリングになっていた。
部屋の真ん中に、絵を立てかけられたいくつかのイーゼルがそれぞれ別の方向を向いていた。
扉を抜けたところには、硝子窓と反対側、外からは見えない位置にカウンターがあった。
カウンターの向こうには、気難しそうな眼鏡の若者が、こちらを気にした様子もなく椅子に座って本を読んでいる。
日当たりが良い方には、棚やテーブルなどの家具も置いてあり、暖色のカントリー調でそろえてあった。

「これなんていいんじゃない？」
どこか西洋の片田舎にある川と空が描かれた絵だった。

「なんていうか不思議な色の空ですね」
空にはたくさんの色が混じって薄紫と薄桃に見える。
やはりたくさんの色が混じる川には、その不思議な色の空と、金の林が映っている。

「ラウンジには合いますか？」
「あの建物の雰囲気にぴったりじゃないかな」

一階と二階が繋がる階段はアーティスティックに歪曲している。
三階への階段は立ち入り禁止となっている。
部屋の右手側には手のひらほどの大きさの窓があり、採光した光が左手の壁に飾っている絵画を照らしている。

「この光、反対側の絵画とずれたりしないのかしら？」
繭子が窓の方に歩いていった。

「鏡で調整しているんじゃない？」
左手の壁沿いに、一階とは対照的なシンプルな額に入れられた絵を眺めていく。
ラウンジ候補の絵と似て、印象的な色使いの絵が並んでいる。
一番奥にはクローバーの絵がある。
四枚の葉がそれぞれ別の色をしている。

「見た目は少し厚めの普通の窓ですね。多分鏡だと思うんですけど、わかりませんでした」
と、繭子が戻ってくる。

「良い絵ですね」
その声を聞くまで、どこかで見覚えのあるクローバーを眺めていた。

「ずっと前に描いた絵に似てる」
そうは言っても、クローバーをモチーフにしたデザインは数多く。
これまでにも、たくさん見てきた。
いつ見たクローバーがこの絵に似ているのか、頭の中を探し回ってみるが、このクローバーの絵を見た時、一瞬だけ現れた感情を再現するものは見つからなかった。
それは、どこか寂しく懐かしい感触だった。

「もう絵は描かないのですか？」
「久々に描いてもいいかもしれない」と思っていたことを言った。

「それじゃあ、ラウンジに飾る絵は貴呼さんが描いた絵を飾りましょう」
二人で少しの間、その廊下の突き当りにある絵を眺めた。

幾分か経った後「うん」と頷き、先にその絵の前をあとにする。
なかなかついて来ない繭子を横目で見ると、まだその絵を見ている繭子の背中が見えた。

「それじゃあ、繭子を描こうかな」
繭子が振り向いて「それは良いですね」と言ってにこりと微笑んだ。

「いいんだ」
繭子の表情を見た時、先ほど思い出せなかった感情がチラリと蘇った。
写真のフラッシュのようなほんの瞬く間に、過去に過ごした懐かしい風景を見た気がした。

後を追って繭子がついてくると、並んで画廊を回った。
その通路の作品を見終わったあとは、一階の見ていない部屋の作品を眺めた。
繭子と歩きながらも、ずっと先ほど一瞬だけ蘇った風景を思い出そうとしていた。
しかし、それがどの風景なのかはどんなに頭を振るっても現像されることはなかった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
