title: ファミレス

外に出ると、温度差で身震いする。

「寒いな。繭子平気？」
「まだ大丈夫です。でもそろそろ戻りましょうか」
繭子は自分の肩越しに療養所のある山の上を指さした。

「そうだね」
昼下がりと違って、さらに人気の無くなった来た道を歩いていくと、どこかの夕食の匂いがしてくる。
商店も夜開店の飲食店の明かりが目立ち始めた。

「あのファミレスに寄っていかない？」
「ファミレスでいいんですか」
「お金使いすぎちゃったからね」
「そうですね」

テーブルの奥側に立ててあるメニューを繭子にも見えるようにテーブルの上に開いた。

「定食がいいな。あ、とり天がある」
「ふうん、ファミレスで鳥の天ぷらなんて珍しいですね」
「うちの田舎だと、わりと普通だよ。小さい頃はあまり食べなかったけどね」
「どうしてです？」

「鳥なら天ぷらより、味の濃い唐揚げの方が好きだったから。
でも大きくなってからはさっぱりポン酢の醤油とかでいただけるとり天も良いなって思うようになったんだよね。
やっぱり大人の味覚になったのかな」
「ピーマン、茄子、酢の物が苦手なら、まだまだ十分子供舌で通りますよ」
「ピーマンの肉詰めは好きだよ。酢の物は体が受け付けないだけ」
「そうですか」

「メニュー決まった？」
「はい」

「すみません。注文お願いします」
「貴呼さん、呼び鈴ありますけど」
繭子がメニューの立ててあった台の前にある呼び鈴に手を伸ばしていた。

「こっちの方が早いよ」
ひとつ向こうのテーブルにお冷を運んだウェイトレスがこちらに気がついた。

「ほらね」

「ご注文をどうぞ」
「とり天定食ひとつ。繭子は？」
「シーフードパスタを」

「とり天定食と、シーフードパスタですね。お飲み物は？」
「ホットコーヒーふたつ。で、良いよね？」
「はい」
「かしこまりました」
サッ、と伝票にメモをすると、下敷きごとエプロンの帯に挟んでカウンターへ行ってしまった。
メニューのシーフードパスタを見る、貝殻つきのアサリと、海老などがのっていた。

「大人になると、食べ物を少し交換したりだとか気軽にできなくなってくるよね」
「久々にとり天も良いかなって思っていたので、別に構わないですよ」
「繭子のところにも、とり天あったんだね。やせうまって知ってる？」
「団子を伸ばしたお菓子ですよね。きな粉をまぶした」
「そう。あれももうずいぶんと食べてないな」

「幼稚園のときにおやつで良く出てきませんでした？」
「出てた。いそいで食べてきな粉を吸い込んでよくむせてたよ」
「今度作りましょうか？」
「いいね」

「ところで、何をしているんですか？」
「買い忘れの確認」
「なにかありました？」
紙袋の中で、買ったものをパタパタと反対側に倒していく。

「大丈夫みたい」
顔を上げて窓を見ると、ファミレスの店内が映っていた。
店内には昼間の食品量販店で流れていた古いフォークロック音楽が流れている。

「お腹すいちゃった。早く来ないかな」
「すぐにきますよ」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
