title: キャンドルとお風呂の窓

物置から入念に埃を払ったテーブルと椅子を運び終わると、これも物置から持ち出した白の大きなカットワークのテーブルクロスと、もうひとつ花柄レースのクロスをテーブルの上に掛けた。
電灯を白熱灯に取り替えていると、廊下から繭子の足音が聞こえた。

「思ったより、いい雰囲気ですね」
「料理は？」
「大丈夫です」
「ああ、さすが繭子。ホントに良かった」
「ひとつ貸しですよ」
「もちろん。一つだけ何でも言うこと聞いてあげる」
「考えておきます」

電灯を取り替え終えて、台から降りると、繭子がこちらの髪を払った。

「埃がついてますよ。それでパーティに出るつもりですか？」
「もう少し。これを飾り終えたら、お風呂に行くよ」
差し出したダンボールの箱の中には、折り紙の輪を繋げて作った紙ロープがつまっている。

「それらしいですね。いつのまに作ったのですか？」
「昨晩」
同じ色が隣合わないように繋げられた紙輪をとった繭子の顔が曇った。

「そんなことをしているから、寝不足で気が散って」
「それ言わないで、まだ傷は癒えていないから」

風呂の大きな窓から夕方の紫色の空と木の枝が見えた。
明かりを付けていない風呂場は、外の明るさとさほど変わらない様子だった。
パシャ、カラン、と鏡の前で小さな体を洗う梢が見えた。

「夕風呂なんて若いのに贅沢だね」
「それって贅沢なの？」
「休日の夕方に、ゆっくり風呂に浸かって温まったあとは、冷たいビールで体を冷やしてそのまま夕食。そういう贅沢もあるのよ」

「中年のお父さんみたい」
「せめてお母さんでしょう」
「どっちでもいいけど」
梢はもう一つ、桶の湯を浴びると、こちらに来て湯船に浸かる。

「クリスマス会に着ていくものはもう決まった？」
「それ、本気だったの？」
「いくらかはね」
「みんな着てくるとは思わないんだけど」
「ははは、まあ別にいいんだけどね」
「それなら初めから言わなければいいのに」

「ここにいると、あまりおめかしする機会ないからね。たまには皆で綺麗にしてみるのも良いかと思ったんだよ」
「そう。一応、理由はあったのね」
「いつも巫山戯てると思ってるでしょう」
「べつに」
もう一度紫色の空を眺めてから立ち上がる。
パシャ、と水が滴った。

「先に出るよ」
梢が少し頷いた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
