title: カレーとシチュー

肌寒い廊下を早歩きで行く。
昼間のうちに暖まっていた屋敷は、日が落ちてからはどこからか温もりが抜けていくようにじわりじわり、と冷たさを増していく。
廊下の窓の間の雲の中にはまだ光の薄い満月が見えた。
部屋に入ると、すぐに後ろ手に戸を閉めた。

「暖かい」
「おかえりなさい」
と、繭子がこちらを見た。

「廊下で湯冷めしてしまうところだったよ」
薬缶がのった灯油ストーブが、ボッ、ボッ、と火を揺らしている。

「先に着替えてきたんですね」
「似合う？」
「ふうん。格好いいですよ、ここのところが曲がってなかったらもっといいですけど」
「おっと」
繭子が、自分の首のところを指して言った。
すぐに、襟を直した。

「紅茶ならすぐに淹れられますよ」
「いいね。お願い」
「飲み終わったら、お料理を運びますね」
繭子が出ていくと、花柄のクロスを引いたテーブルと形も年代も不揃いな四脚の椅子と一緒に、色紙でデコレーションされた部屋に残される。
椅子の四脚には、ワインレッドよりも明るめの臙脂色のクッションがある背長椅子。
新緑のベルベットがビス打ちされた英国風の椅子。
オーク材のスピンドル柵がカントリー風の椅子。
猫の足と、花柄の繊細な刺繍のある生地が張られたビクトリア式の椅子とがある。

一番シンプルなカントリーの椅子に座ると、すぐに繭子が戻ってきた。
お盆の上の紅茶のカップとソーサーをこちらの前に置いた。
「こぼさないでくださいね」
「気を付ける」

コン、ココン、とノック音がして戸が開く。

「こんばんは」
「いらっしゃいませ。こちらにどうぞ」
立ち上がり、テーブルを回って向かいの椅子を引くとトコトコ、と早苗が歩いてくる。

「その洋服、すごく可愛いいね」
「本当に？ パーティ用の洋服なんてわからなくて。もしかしたら少し派手じゃないかと思っていたんですけど」
「ええねんで」
「何ですか、その言葉遣い」
早苗はピンクのノースリーブにパープルのロングスカートという出てだちだった。
襟元にもピンクのスカーフが有り所々にリボンのワンポイントがある。

「ううん。早苗にシックな服装は似合うと思ってたけど、こういうのもいいね」
「ありがとう」
早苗が洋服の裾を気にしながら椅子に座る。

「ストール掛けておこうか？」
早苗は首を振ると、持っていた数枚のレコードを差し出す。

「頼まれてたレコード」
受け取って、ラベルに目を通すと殆どがクラシックの名盤だった。

「あまり騒がしくないのをいくつか」
中には、買出しの際に街で聴いたフォークソングもあった。

「これもあったんだ。ありがとう」
一枚のレコードをケースから取り出す。
ブツ、と音がして、音楽が流れ出した。
と、再び戸が開いて大きな鍋を持った繭子が部屋に入った。

「こんばんは、早苗さん」
「こんばんは」
「手伝おうか？」
「大丈夫。よいしょと」
テーブルの真ん中に鍋を置くと、ふう、と息をついた。

「繭子はどう思う？ 早苗の着こなし方」
「ふむ」
繭子は立ったまま、座っている早苗を見た。

「ほほう、早苗さんスタイルいいですね」
「ほら、大丈夫でしょう」
「ありがとう」
「髪を解くとすごく印象が変わるんですね。ちょっと大人っぽくなりましたよ」
「そ、そうですか？」
早苗は照れるように顔を背けながら、普段結っている髪を何度も梳いた。
その様子を微笑ましそうに繭子が見つめている。

「ちょっと、こっちむいて」
呼びかけると早苗が振り向く。

「ねえ、メガネを外すよ」
ひょい、と目の前にある眼鏡を外す。

「へえ」
「私も見せてもらえますか？」
「どうしようかなあ。この金山は私が見つけたものだから、観覧料をもらおうかな」
「いいじゃないですか、減るもんじゃなし」
「眼鏡キャラが眼鏡を取ることは、好きな人の前でブラを外すのと同じことなのよ」
「そうなの？」
と、眼鏡をかけた早苗がボソリ、と言った。

「聞いたことないですね」
「なにかの本で読んだ気がする」
「そうですか。とりあえず、ほかの料理も運んできますね」
「私もいこうか？」
「貴呼さんは、早苗さんと待っていて下さい」
繭子は椅子に座ったふたりを残して行ってしまう。
早苗は部屋の飾りを見ていた。

「こんな催し物は、いつ以来でしょうか」
「割りとよくしてなかった？」
「それはありませんよ、もう思い出せないくらい。あの紙テープも貴呼さんが？」
「それらしいでしょう？」
「子供っぽいです」
くすくす、と早苗が笑う。

「これ、図書館の椅子ですよね？」
「そう。早苗は座りなれてるでしょう？ 
クリスマスパーティだから洋風にしてみたんだよ。
こっちのはロビーの椅子で、あれは書斎のような部屋に置いてあったもの。
もともとが洋館だったからかな、探せばいくらでもそれらしい品が見つかるね」

「テーブルもですか？」
「倉庫から繭子と運んできたんだけど、それでさっきから肩が痛い」
「食堂のテーブルなら近かったのに」
「円卓の方がみんな話しやすいじゃない。どこかの偉い人も言ってた、いい組織ほど各々の役職は目に付かないはずだって」
「そうですか」と早苗は曖昧に返事をする。

そのテーブルには陶磁の器が並べられており、その真ん中にある鍋敷の上の鍋は白い湯気を立てている。
早苗がその鍋を凝視していた。

「…カレーですよね？」
廊下のほうで足音が聞こえる、ノブが回されて戸が開く。

「廊下でかわいいご来賓を拾ってきましたよ」
繭子の後ろから、部屋の中へと梢が入ってきた。
梢は淡い色のセーラーワンピースの下にクリーム色のドレスシャツを着ている。

「でかしたよ繭子」
立ち上がり、隣の椅子を引く。

「梢はこっちね」
トコトコ、と歩いてくる。

「着てくれたんだ」
「どっち？」
「洋服を着てくれた、の方」
「脱衣所に置いてきたでしょう」
「着てくれないのかと思ってた。うん、すごく似合ってる。サイズも問題ないね」

「どこから持ってきたのよ」
「それは、私と繭子からのプレゼントだよ」
「ふうん」

「ちょっと、ごめんね」
と、繭子がポテトサラダの入った木のボウルと皿を置いた。
一通り並べ終わると、空いている梢と向かいにある席にきて、座る前に鍋の蓋を持った。

「それじゃあ開けますね」
早苗が凝視していた陶器の蓋を開くとフワリ、と白い湯気が立ち上った。
複雑な渦を巻いた白い煙が消えても、鍋の中は白いままだった。

「シチュー？」
「あなたの秘伝のカレーってシチューのことだったのね」
「みんながいじめる」
お玉で鍋からシチューを取り分けて隣の早苗に渡している繭子の裾をつかむ。

「ごめんなさい。カレーは失敗してしまったので、急遽メニュー変更してシチューになりました」
「どうしたらカレーがシチューになるの？」
「鍋を焦がした代償に、朝のシリアルが犠牲になったら」
「なるほど」
「はい、梢ちゃんに」
取り分けたシチューの皿をこちらに寄こした。
受け取り、隣の梢の前に置いた。

「これってどんな会なの？」
「もちろんクリスマスじゃないか。招待状にもツリーのイラストがあったでしょう？」
「クリスマスらしいといえば、あの赤い靴くらいじゃない」
「どうして赤い靴にプレゼントを入れるの？」
「サンタさんが身売りされそうになった三人の娘を助けようと、煙突から金貨を入れたんだよ。すると金貨が暖炉に掛けてあった靴下に入ったんだ」
「ふうん」

「ここにもいるじゃないか。繭子と、早苗と、梢の三人。靴下に金貨が入ってるかもしれないね」
「ホントかどうか怪しい」
「本に書いてた」
繭子が全員分のシチューを取り終わって席に座る。

「冷めない内にいただきましょう」
「いただきます」
手を合わせて、繭子と同時に言う。
早苗が少しだけ遅れて、梢はぼそり、と呟くように言った。

「うん、なかなかうまく出来てる」
「美味しい」
梢は掬ったシチューを口で吹いて、冷ましてから食べた。

「カレーだったら、クリスマスらしかったのにね」
隣の梢に言うと、梢は細い目をする。

「どうして？」
「やっぱり冬ならシチュー、カレーは夏ですよ」
繭子の言葉に、梢が頷く。

「そんな感じ」
「早苗は？」
人参をほくり、と食べていた早苗がこちらを見た。

「冬はシチューかな」

「やっぱり貴呼さんがカレーが好きなだけじゃないですか？」
「なんだか異邦人になった気分」
蒸かしたように柔らかいジャガイモをスプーンで二つにして、シチューと一緒に掬って食べた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
6 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
