title: 図書館のすれ違い

活字が滲んで目が重くなる。
本を閉じて、片手でまぶたをおさえた。
長机の端においてある時計に目を向ける。

「何を読んでいるの？」
向かいに座って調べ物をしていた梢が聞いた。

「心の病気について書かれた本だよ」
「お大事に」
「いや、私じゃないんだけどね」
「ふうん」
それから、梢は目を細めてこちらを見た。

「知覚の現象と行動心理？」
梢はこちらが読んでいる古ぼけた本の表紙に書いてあるタイトルを読んだ。

「探してた本なんだ。この間リリィさんとキミが話してる時に、ここがもともと療養所だったと言ってたから、もしやと思ってね」
「お医者さんなの？」
「そんなところ」
「何科の先生なの？」
「今は精神科だけど、何でも診るよ」
「そう」

そう、とは言ったものの梢はこちらを疑いの目で見ていた。
私がその視線に平然としていると、梢は徐々に表情を和らげていった。

「医者の知り合いって始めてよ」
「そうかい？」
梢は一旦首をかしげたが、気が付いてすぐに姿勢を戻した。

「でも、学校にはスクールカウンセラーがいるわ」
「スクールカウンセラーは医師免許を持つ精神科医じゃなくても、心理学の知識を持つ大学の先生や臨床心理士の人でももなれるんだよ。スクールカウンセラーの先生とは、知り合いなのかい？」
「違うわよ。私が続けて学校を休んだ時に、一度だけうちに来たの。あとは、道徳の授業で何度か見たくらい」

「学校はよく休むのかい？」
「疲れた時には。別に不登校なんかじゃないわ。その時はホントすごく疲れてただけ」
「そのあとは、休みは続かなかったのかい？」
「ええ。カウンセラーの先生が来て長い話をしたり、親が心配したりして余計に疲れたから」

「疲れた日は休んで何をしているの？」
「家の人が誰もいなくなるまで、部屋で寝てる。九時くらいには皆いなくなるから、それから本を読んだりする。お昼を過ぎたら夜まで誰も帰ってこないから、外に出たりもするわ」
「それで、疲れは取れる？」
ひとまず単純に嗜めるのを止めて、聞き直す。
梢は、これまでに自身で言った言葉を思い出すように瞼を少し落としながら言った。

「疲れたって言ったのは少し違う。多分、毎週いつも同じように繰り返す授業が退屈なだけ。それでたまには違うことがしたくなるの」
「例えば、人の少ない通学路を歩いて学校を見に行ったり。環状線に乗って日が暮れるまで回り続けたりとか？」
「あとのは分からないけど、だいたいそんな感じ。そういうの分かるの？」
「私だって、学生だったこともある。それに、今だって大体毎日同じことをしてるからね」

「たまにゲンナリしない？」
「それはするけどね、誰でもそうだよ」
机の上に肘を付いた梢は、ゆっくりと頬杖をついて言う。

「塀の上で寝てる猫みたいにできないのかしら？」
「昼寝もしないで働いてばかりいるのは楽しいの？ と猫は思ったかもね。
まあ、とにかく人間は塀の上で寝ている気ままな猫とは違うからね」
「それは猫とは違うけれど、例えば一体どこが問題なの？」

「なんだろうね。例えば、人には立場があるからじゃないかな。集団で行動する生き物だから、その中で何か役割を持って生きていくしかないよな」
机の下で組んだ足が痛くなってきて、上下を入れ替えながら続ける。

「集団というのは学校なら教育、家族なら生活、会社なら利益、という具合になにかしら目的がある。
そして目的を達成するために効率よく改善されている。
役割を分担して簡単にするとかね。
それで多くの人は毎日似たようなことをしてるのかもね」
「大人になれば、少しはマシになる？」
「というと？」

「退屈じゃなくなるかということよ」
梢の珍しく子供らしい言葉に、自然と口元がゆるむ。

梢は毎日が簡単で代わり映えのないことがつまらないと思っているのかもしれない。
でも、それは安心とも似ていて、安心することが何よりも大事と考える人もいる。

「どうしてそう思うんだい？」
「学校と違ってたくさん仕事があるし、自由に選べるでしょう」
「なるほど確かに仕事は多いな。学校だと委員とか係りかな、そういう役割をとってみても、社会だと会社、部署、役職、業種、職種、とより複雑で細かくなるからね」
梢はぼんやりとした目で話を聞いていた。

「でも、そのぶん正規化された役割分担をしているから、一人がやることの範囲は学校よりも狭くなることもある。だからよく歯車とかに例えられる」
「どうしてそんなに複雑なの？」
「さあね。いつも競争しているからかな。それで目標がどんどん大きくなるから、人が増えるし、ひとりひとりのやることは正確でないといけない」
「歯車」と梢の顔が少し苦くなる。

「大きい目で見れば、巨大なロボットみたいで面白いだろう」と私は言った。

「皆どうやって気晴らしするの？」
「人それぞれじゃないかい。そういうのも家庭や学校や部活のなかで徐々に学んでいくものだよ」
「そういうものなの？」
「大体ね」

それを聞いた梢が小さくため息をついた。

「明日は休みたくなったわ」
それを聞くと、こちらも少し苦い顔になる。

「でも。少し学校で見ることが増えそうだわ」
「それは良かった」

話がひと段落つくと、梢は本に目を戻した。
こちらも手にしていた本を再開する。
その本には過去の症例が多く記述してあり、私は佐知子の症状と類似しそうな症例について調べた。

「どんな風に仕事をしているの？」
索引から目星をつけた症例に粗方目を通し終わる頃、再び梢が声をかけてきた。
「私かい？」と私は咄嗟に当たり前のことを聞いた。
他に誰もいないので、梢は頷かずに理解するのを待った。
私は苦笑いして答える。

「どんな風に考えてるか分からないが、精神科だから外科の先生みたいに切った貼ったはしないよ。それらしいといえば、たまに薬を処方するくらいだな」
「どういう患者が来るの？」
「うちによく来る患者は、痴呆と言って孫の話をしにくるお祖父さんとか、家事疲れと言って旦那の愚痴をこぼす奥さんとかだね。
大体の場合、話に耳を傾けて患者さんの気が済むまで話を聞いているだけだね」

「話を聞くのは面倒そうだけど、それだけなら私にもできそう」
「話を聞くだけなら、誰にでもできるさ」

「聞いたあとはどうするの？」
「まずは話をよく聞いて、心の負担になっている原因を把握することかな。その次に何かできることがないかを考えるんだ」
「なんだか普通ね」
「まあね。でも、言うほど簡単なことじゃないよ。人の心は目には見えないものだからね」
「どう簡単じゃないの？」

「口を開けて扁桃腺の腫れを見たり、聴診器を使って肺の調子を見たり、とは違うってことさ。心の調子は人それぞれで、私のとも違うから、数値化できない上に善し悪しの判断が難しい」
「それじゃあどうするの？」
「それを一概にいうのは難しいな」と私は言った。
しかし、梢はその答えを待つように沈黙した。
私はひと息ついて、梢にニュアンスだけでも伝えられるように考えてみた。

「よくあるように心を海みたいに思うと少しわかりやすいかもね。大時化の海みたいに表面上は荒れていても、水面下は穏やかだったりする。砂浜で穏やかに見える海に入ると、潮の流れが急だったりね。
人の気持ちもそれと同じようなものだ。どうなっているかを探ろうとすると、水面より下に潜ってみなければならない。でも、そこそこ浅いところでは判断できない。底の方とはまるで違ってるかもしれないからね。
だから暗い底にまで潜って、そこに光を当ててみるんだ。するとようやく、その人の考えが見えてくる。それは深海魚みたいなもんなんだよ。誰も知らない海の奥底に住んでいる魚は、住んでる海の環境に合わせて独自の進化を遂げている。
見たことのない形や不思議な色のそれらは、光を当てるとどこかが歪だったり、欠けていたりする。それを伝えたり、なんとか補ったりするのが私の仕事なんだ」

しばらくすると梢はほんの僅かにコク、と頷いて。

「分からないわ」
「だろうね」
「まあ、簡単ではないのね」
「そう」

「ねえ、貴方は環状線を一日乗り回したことがあるの？」
「まだ無いよ」
「それで平気なの？」
「実際にやらなくてもいいんだよ。そういうことを色々と考えるだけでも、十分気が紛れる」
「いいわね」

他愛のない話をいくつかして昼頃になると、梢は広げていたノートを鞄に直し始めた。

「帰るのかい？」
梢は帰り支度を終えると、カバンを肩にかけた。

「帰るわ」
「そうか。なら、最後にちょっと聞いていいかい？」
梢はこちらの隣を通り過ぎる時に振り返った。

「なに？」
「鳥の図鑑がどこにあるか知らないかな？」
「知らない」
すぐにそういうと、梢はスタスタと帰っていった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
