title: おままごと

小母さんも梢もいない図書館はとても静かだった。
赤い靴の短い踵が床を鳴らすと、高い天井によく響く。
私は幾分気分が良くなり、それを時計のように規則正しく鳴らした。

二階の目窓近くの棚で、ようやく野鳥図鑑を見つける。
手に取り埃を払いぱらぱらとページをめくる。
青い色が通り過ぎるのが見えて、そのページに戻る。
先日、窓辺に来た青い鳥の名前を見つけた。

昼を過ぎた頃に図書館を出た。
木犀の並木を抜けると、中庭の大楠の方から声がしている。
声の方へ向かうと、楠木の下で七重と知らない女の子が話をしている。
ビニールシートとおもちゃを広げた女の子がこくり、と頷くと、七重はその頭を片手でぐらんぐらんと撫でて、女の子が目を瞑った。

「少し待っていてね、お菓子を持ってきてあげる」
と、言い残すと七重は中庭の勝手口から屋敷へ入っていった。

一人で残された女の子はおもちゃ遊びを再開する。
短めの髪をアップテールに結んだ後ろ姿が、幼い頃の貴呼を思い出させた。

私は女の子を驚かせないように、少し離れたところから横手に回った。
女の子はおままごと用の人形にミルクを与えようとしていた。
上手く人形の口に哺乳瓶の口を当てられずに、ぐりぐりと押し付けていた。

女の子の横顔を見る。
くりくりと大きな瞳、活発そうな角度の眉毛、いくつかの共通点はあったが貴呼ではなかった。

「こんにちは」
楠木の下まで行くと声をかける。
すると女の子ははた、とこちらを向いた。
女の子がこちらより先に目に留めたのは、少し古ぼけたぬいぐるみだった。
ぬいぐるみの手を扉をノックするように動かした。

「どなた？」
「私はヒビキ。この近くに開業したお医者さんだよ。君は何ていうの？」
「私はミアっていうの。この子はリリっていうの」
抱えている赤ん坊の人形を見せた。

「ここには二人で来たのかい？」
女の子が首を振った。

「お兄ちゃんと来たの。でも、お兄ちゃんがお山に行ったから、お留守番してるの」
「そうかい。それは大変だね」
「そうなの、大変なの」
女の子はこちらの手にあるぬいぐるみを見ていた。
私はぬいぐるみを女の子の前まで歩かせてお辞儀をさせてみた。

「汚れてる」とミアが言った。
私は苦笑いする。
確かにぬいぐるみは少しだけ解れがあり、少しだけ色落ちもしている。

「まあ、年季が入ってるからね。これでもうちのクリニックのマスコットなんだよ」
私はぬいぐるみの手を動かして、女の子の手に持った哺乳瓶を支えると、少し角度を変えておままごと用の人形の口に上手くあてがう。
すると、哺乳瓶の中のミルクを表す白い部分が減っていった。

「ありがとう」
お礼を言った女の子は、今度はぬいぐるみを手にしているこちらを見た。

「どういたしまして」
「お医者さん。お礼に、お夕飯を食べていきますか？」
「いいね」
それを聞いて、女の子は夕食の準備を始めた。
「美味しそうだね。かぼちゃのパイと、野菜スープと、これは何かな？」
「ポテトサラダ」

ガチャ。
と、勝手口の扉が開く音がする。

「あら？」
勝手口前の石段に立った七重は、ゆっくりと締まる扉を後ろ足で閉めた。
手に持った盆には狐色に焼けたマドレーヌが乗っていて、そのひとつは口に銜えていた。

「こんばんは」
と、ぬいぐるみを持って返事をする。
七重は楠の下まで来ると、食事の準備をしている女の子とちゃぶ台の上の料理を見た。

「あら、いい匂いね。美味しそうだわ」
「七重おねえちゃんも、食べる？」
「ええ、頂くわ。丁度、食後のデザートもあるの。こっちも後で皆でいただきましょう」と七重は笑顔で言った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
