title: 制裁

長閑な昼下がりを過ごしていると、ミアの兄がミアを迎えに来た。

「忘れ物はないかな？」
ミアはハンドバッグの中をごそごそと探り、それからポケットの中にも手を入れて確認した。

「ない」

「あいた！」

「妹を置いて遊びに行くなんて、どういうつもりなのよ！ だいたいねえ」
と、向こうでは、迎えに来たミアの兄の頭に七重の鉄拳の制裁が落ちていた。
ミアの兄は短髪の頭を片手で抑えながら後ずさる。

「楢崎お姉ちゃん」
服を引っ張られて下を見ると、ミアがこちらを見上げている。
屈んで頭をなでる。

「さよなら、また遊んでね」
「気を付けて帰るんだよ」
手を振ると、ミアはにこりと笑ってから、七重と兄のいる方へ駆けていった。

「今度は大丈夫だったけど、一人で置いていかれて山にでも入ったら迷子になるかもしれないし。誰かについて行ってもわからなくなるのよ。お兄さんなら、もっとよく考えてあげなさい」
「姉ちゃん、探してもいないし。ここに置いていけば、見つけてくれるかなあ、と」
ミアの兄は手で頭を抑えて、小声で弁明する。

「もう一回叩くから、手をどけなさい」
「七重お姉ちゃん」
ミアが困り顔で七重の袖を引っ張る。
はあ、とため息をつくと七重は手を下ろした。

「もういいわ、遅くなる前に帰りなさい」
「ごめんなさい」
ミアの兄は頭を下げると、ミアの荷物を持ち、手を引いて歩き始めた。

「親御さんにも連絡しといたから、後でしっかり怒られるのよ」
それを聞いた彼は一瞬ぎくりとしたが、そのままミアの手を引いて行った。
昼下がりの道を歩いていく兄妹を見送ると、七重はこちらに向き直って苦笑いする。

「迷惑かけちゃったわね」
「いや、童心に帰った気分になれて楽しかった」
「そう？ 良かった」
言葉とは裏腹に、少しだけ苦々しい顔をしている。

「あんなに怒って大丈夫かい？」
「平気よ。この辺の子供は親も知ってるもの。それに子供には間違ったことをさせてはいけないわ」
「叩いたりしたら、子供に嫌われやしないかい？」
「きっと分かってくれるわ。それに嫌われたら、好かれる努力をするわよ」
「嫌われても駄目。怒らなくても駄目」
「大人の辛いところよねえ」

そう言って、七重は首を振った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
