title: 小母さんの話

二階廊下の角は中庭へ向けて扇状に開けた空間があり、小さな椅子とテーブルと本棚が置かれた休憩所となっていた。
中庭を望む窓は大きく、扇状に沿って並んでおり、昼下がりの緩やかな光をいっぱいに取り込んでいた。
小さな椅子に座ったままテーブルに腕枕をして眠る佐知子を見つけると、起こさないようにそっと隣の椅子を引く。
座るときに小さく椅子が軋んだが、佐知子に起きる気配はなかった。

佐知子は同じ姿勢のまま、長いまつ毛を伏せて、肩を小さく呼吸に合わせて上下させていた。
細くサラサラとした髪が重力に引かれて、額の上をまっすぐ斜めに降りている。
肩を流れる髪も陽光を受けて細かな光を返し、風が吹けば軽く流れる様を思い描かせた。

椅子に座っていると上着の襟がずれた。
思い出してポケットに入れたままだった縫ぐるみを取り出し、それをテーブルに置いた。
縫ぐるみは大事にされていたのか、その古さの割に保存状態は良いように見える。
指で頬についた汚れを撫でてみたが、その染みは消えなかった。

キシキシ、と反対側の廊下から足音が近づいてくる。
顔を上げると、扇の窓の向こうに見える廊下を歩く七重の叔母さんの姿が見えた。
向こう側もこちらに気がついて、窓越しに軽く頭を下げた。

「こんにちは」
休憩スペースの前まで来ると、洗濯カゴを持った小母さんが言った。

「こんにちは」
「いい天気ね、今日は寒くもないし昼寝にはちょうどいいわ」
「ご一緒にどうですか？」
「とってもいい提案なのだけれど、やめておくわね。きっと七ちゃんに見つかったら怒られますからね」
「それは残念」
小母さんは朗らかに笑った後、ふと、こちらの手にあるぬいぐるみに目を落とした。

「貴方のお人形さん？」
「ええ」
「随分古そうね」
小母さんは洗濯かごを脇に抱えなおすと、もの珍しそうにそのぬいぐるみを覗き込んだ。
差し出すと小母さんは空いている方の手で受け取った。

「手作りかしら？ よく出来てるけど、少し汚れているみたいね」
「子供の時からのもので、ちょっと思い入れがあるんです」
「大事なものなのね」
小母さんは傷み具合を確認するように、手首をひねってぬいぐるみを見た。

「良かったら、綺麗にしてあげられるのだけど」
「本当ですか？」
「もちろん。客室のアンティークだって購入時のまま使ってるワケじゃないのよ。ちゃんと業者の方にお願いして綺麗にしてるし、簡単なものはうちで洗ったりもしてるのよ」
小母さんは笑顔で答えた。
こちらが考えていると「大した手間じゃないし、洗濯のついでにやってあげるわ」と小母さんが言う。

「それじゃあ、お願いします」
「ええ」と小母さんは言ってぬいぐるみを洗濯カゴに入れた。
そして、その手でカゴからブランケットをひとつ取り出してこちらに寄越した。

「お昼寝するのならこれを使うといいわ」
「それじゃあ遠慮なく」
「それは今干してきたばかりだから、気持ちいいわよ」
「夜眠れなくなるかもしれない」
そう言うと、小母さんは陽気に笑う。

「それはいけないわね。夜はきちんと眠らないといけないわ」
それからうんうん、と一人頷く小母さん。

「これくらい立派なお屋敷だと、怪談の一つや二つありそうですからね」
「もちろん。そういう話、好きな方なの？」
「まあ、割と」
「そういうことなら一つ、怖い話でもしてみようかしら」
「いいですね」
こちらが頷くと小母さんは洗濯カゴを床に置いて、空いている椅子に腰をかけた。

「昔この洋館にいた女性の話なんだけどね、彼女は昔から他の人とは違っていたの。勘が鋭いっていうのかしらね」と小母さんはある女性の話を始める。

「例えばそうね、ほらここの傷。
バイクに撥ねられてできた傷なんだけど」
小母さんは袖をまくって見せた。
六針ほどの大きさの縫った跡があった。
よく見なければ気がつかないような、とても古い傷だった。

「このときも事故の前の日にその子から電話があって、バイクに気をつけてって言われてたのよ。
彼女はたまにそう言う注意を促すことがあって、そういうのはいつも急なんだけど、大体当たるのよ」
「どうして分かっていて怪我をしたんですか？」と私は聞いた。
小母さんは笑って答えた。

「もちろんその日は外に出ないつもりでいたの。でも、あんまり退屈でお昼寝してしまったら、起きた時には忘れてしまってたのね。
そして、前の日にまとめておいたゴミを出しに行ってしまったの。その途中でドカン、とバイクにぶつかっちゃったのよ」
小母さんは捲った右腕にバイクがぶつかったときを再現するように、左の方に体を仰け反らせる。

「その人は未来予知を出来たんですか？」
「どうかしら。そんな風に明らかに先のことがわかったというのは私の知ってる限り二度ほど、その程度じゃ未来予知とは言えないわよね。でも、勘がいいと思うことは沢山あったわね。カンはカンでも、どちらかというと霊感の方なのよ」と小母さんは言って間を置いてから続けた。

「ここで働いている時にもね、掃除をサボって用具室で寝てたら金縛りにあったの。
動けない、どうしようって、思ってたらそのうち外の廊下で誰かの足音がするのね。
二人くらい話しながら歩いてくるのよ。
でも口が動かないから、助けてって言えないの。
それでも念じてたら、たまたまかどうかしらないけどその足音の内ひとつが近づいてきて、用具室の扉を開けたの。
あいた扉を見るとその子が立ってて、こっちに気がついたわ。そして、私の方を見たから、助けてって目で訴えたの。
そしたらその子、私の方を見て『はっ』て笑うのね。
馬鹿にしたみたいに」
小母さんはやはり、片方の口の端を釣り上げてはっ、と笑ってみせた。

「そして、扉を閉めて戻っていったわ。
しばらくして金縛りが自然に溶けたら、走って文句を言いに行ったのを覚えてるわ。
分かってるのに助けなかったでしょうって」
小母さんは拳を上げて怒ったような仕草を作ると、そのあとで手を下ろして笑った。

「とまあ、そんなこともあったし、私も彼女に霊感みたいなものがあることは信じていたの。貴方はどう？そういうのは信じる？」
「私は見たことがないので、なんとも」
「そう」と小母さんは少し声のトーンを下げて続けた。

戦後このあたりは観光客を招くためにたくさんの旅館やホテルを立てたの。
でも、すぐに不動産バブルがはじけて破産した企業が持つそれらの施設は、取り壊しもされないままアッという間に廃墟になっちゃったの。
もともとこの辺は霊脈だって言われてて昔から不思議な話は尽きないのだけど、廃墟ができちゃうと今度はそのあたりによからぬモノが住み着くようになったのかしらね。
そういう類の話は本当に多くて全然事欠かないのよね、このあたりは。
そんでもってその子はよく見えるほうだから、苦労したみたいなのよ。
そしてある時から、さらによく見えるようになったらしいの。

初めは何だったかな･･･確か夜中に音が聞こえるって話だったのよね。

その頃にはもうその子は、この屋敷で泊まり込みで働いていたの。
離れの自室で寝ていると、水場の水道から水が滴ってポツン、ポツン、と音がしてるわけよ。
あそこの蛇口は元々緩いから、いつもきつく締めているのに･･･って考えながら、布団から起きて蛇口を締めに行ったのね。
それで、寝ぼけたままで蛇口を締めるの。
そしたら、寝ぼけたままの耳元で、子供の笑う声が聞こえたような気がしたんだって。

パッ、と振り向いても誰もいない。
気のせいかと思って、また布団に戻って寝るのね。
しばらく寝ていると複数の子供の笑い声で目が覚めたの。

ハッ、としたけれど体を起こしてみるとその声は消えててなんの気配もないの。
寝る前に蛇口の前で変な声を聞いたような気がしたから、悪い夢でも見たんだろうなんて思って、また横になろうとした。
そしたらポツン、ポツン、と蛇口の水の音が聞こえるんですって。
嫌な予感がしながらも、もしかしたら蛇口を締めたところも夢だったのかなんて考えながら、また炊事場に行って蛇口をひねった。
すると今度は耳元で、ハッキリと
でもその子、今度は振り返らなかったんですって。
視界の目の端に影が見えたって。
それは後ろじゃなくて下にある。
クッと、首を動かして下を見たら、足元で屈んでいる子供がこっちを見ていたの。


「子供は黒い影のような顔をこっちに向けて『見つかった』って言うと、スっと走って炊事場の奥の壁の向こうに消えて行ったって。
…どう怖い？」
ひとつ話を終えると、テーブルの端に両手の指をかけて少し椅子から乗り出すような格好でこちらの顔色を覗く。

「そうですね。割と」
「でしょう」
満足げに言うと、うんうん、と頷く。

「続きを聞きたい？」
「ええ、その後どうなったんですか？」

そうその後ね。
その子は泊まる部屋を替えてたんだけど、そっちでも子供の気配がするようになって、その内に屋敷の中でもそういう現象をよく見るようになったんだって。
私もその子がそれに遭遇するのを何度か見たことがあって。
例えば、並んで階段を上がっていると中二階で急に足を止めるの。
どうしたの？って聞いたら、鏡の中に違うものが映っているって言うの。
中二階の大きな鏡なんだけど、私が見たら別に普通じゃない。
私と、ちょっと引きつった顔のその子が映っているだけなの。

その時は、疲れてるんじゃない？って言ったのだけど、まあそういう変なことが続いたから、ちょっと調べてみたのよね。
この洋館の曰くなんかをね。

実は、元々療養所だってことは知っていたのよ。
籘坂家の屋敷を療養所に使ってた話は前にしたわよね。
あれくらいの話は、改築前から知っていたのよね。
ちゃんとお祓いもしているし、別に病院や墓だったわけでもない。
それこそこの辺りには昔の戦場跡だってたくさんあるわけだから、出るとしたらそっちじゃないって気持ちはあったんだけど。
気になる、というかまあ興味本位で詳しく調べてみたわけよ。
書斎や向こうの図書館なんかでね。

「そうそう、あの図書館は実は別施設の離れだったの。そこが老朽化で潰れちゃったから図書館だけ頂いたっていう経緯があってね。だから、図書館は屋敷よりも古かったりするの。
まあ、その図書館に療養所だった頃の施設の白黒写真があったのよね。
施設とか、看護婦や療養所の患者さんなんかも写っているの。
それをその子に見せたら、看護婦の一人と患者を指差していうのよ、この人と、この人と、この人も、屋敷の中で見たことがあるって」
と、小母さんはチラリ、とこちらの様子を伺う。

「それでどうしたんです？」
「そういうことなら療養所のお方々の霊かしらってことになって、お祓い屋さんに来てもらってお祓いしてもらったのね。
盛り塩もちゃんとして、いくつか御札も貼ってみたのね。
今も残ってると思うけど、探してみる？」
見つけて楽しいものでもなさそうだったので「いえ」と私は言った。

それからしばらくは、その子おかしなことを言わなくなったのよね。
それで安心してたのよ。
でもある日･･･ああ丁度ここよね。この廊下を歩いてたら声がするの。
誰かがお話してるわ、なんて思いながら歩いていたら、ここでその子がいたの。
でも、誰もいないのよ。
その子がひとりでクスクス、笑ってるの。
何してるのか聞いたら、何でもないなんて言ってるのよ。
でもやっぱり変な感じがしたから、後で問いただしてみたの。
一体誰と話をしていたのかって。
*|小母さんの話
そしたら、「実はね」って言うのね。

療養所の人達は、お祓いしても居なくならなかったって。
しかも、話をしてみたら割といい人達だなんていうのよ。
心配かけないように、言わないでおくことにしてたって。
それでもこちらには相変わらず何もおかしなものは見えないし。でもね誰かに打ち明けて安心したのかしらね、その子が独り言を言っているところをよく見かけるようになったの。

そのうちふと、一緒に布団のシーツを畳んでいると、その子が部屋の天井を見ながら視線をフラフラさせてるのよ。
どうしたの？って聞いたら、なにねえ蝶々が飛んでいるっていうの。
私も天井を見て、蝶々なんてどこにもいないわって言ったの。
もう寒い時期だし、季節的にもおかしいわよって。
それじゃああれは向こうの蝶々なのねって言ってたわ。
聞けば綺麗な青い蝶だって言っていたわ。

そして独り言が少なくなって、今度は蝶々の方がちょくちょく現れたみたい。
廊下とか歩いていてもフラフラ上を見ているようになって、いつか捕まえてみるなんて言うのよね。
月末にはいつも屋敷の大掃除があってその子、客室を掃除することになったの。
私は廊下の窓の掃除担当だったんだけど、いきなり大きな音がしたの。
ガチャン、ドン、ってな具合に、その子が掃除している部屋から。
それで急いで部屋に入ったら、誰もいないのよ。
ただ窓が空いていて、それで窓の下を見たの。
落ちたのかと思って。

でもそこには誰もいないの。
ただ井戸が下にあるから、もしかしてって。
「結局、人を呼びながら下に降りて井戸の中を懐中電灯で照らしたのだけど、誰もいなかったわ。
黒い水面が懐中電灯の光をチカチカと白く反射しているだけ。
慌てて降りていったから、何人か付いて来てて、念のためその子を探すことにしたの。
で、結局その子はそれきり居なくなってしまった」

「それは、事件にはならなかった？」
「なったわよそりゃ。
行方不明ということで警察が捜索したわ。
警察官も井戸の中に降りて探してた。
けれど井戸にもどこにも姿も痕跡もないのよね。
それでまあ失踪。
みんなはその子が言う妙な話も聞いていたし、神隠しだってそんなふうにされちゃってしまったのよ。
その子の親御さんも随分手を尽くして探してたみたいだけど、ホントにもうどこにも居なかったの。
でも、もしかしたら見えていないだけで、まだその子はここに居るのかもしれないわね。
･･･どう、怖かった？」
と、終わりに目一杯に間を空けて小母さんが聞いた。

「怖いというか、後味の悪い話ですね」
「まあねえ、その後誰かが言っていたことも悪いのよね。
遺体で見つかるよりは、どこかで生きている可能性がある方がマシだなんて。
言いたいことはわからないでもないけれど」

「分からないままの方が良いと？」
「そんなこともあるんじゃないかしら。
それに、結局その子に本当に幽霊が見えていたのか、妄想が酷くなって失踪してしまったのか。
どちらかどうかなんてわからないけど、やっぱり療養所の写真を見てから様子がおかしくなってしまったのは確かだから。
初めに見た子供やら何やら、そんなもの分からないままにしておいた方が良かったのかもしれない。貴方はどう思う？」

「何事にしろ、大事なことなら放置しておくことは難しいでしょうね」
小母さんは「そうよね」と言ったあとで、間を置いてから「でもそういう選択肢もあったのよ」と言った。
その言葉がどの場面を指しているのかを考えていると、小母さんは雰囲気を切り替えるように明るい声で言った。

「ねえほら、こういう話ってパンドラの箱みたいね。
あれってほら、どうして最後に残ったのが希望だってわかったのかって思わなかった？ 
だって開けるまで何が入っているかなんて誰もわからなかったんでしょう？」
「しかし、確かあれは、箱の中身は将来を知ることなど諸説ありますよ？」
「そうなの？ まあ、それだと同じことだけど。あくまでもものの例えよ」
「ふむ」

こちらが佐知子の方を見ると、小母さんもつられてそちらの方を見た。

「どう思うかしら？」
佐知子に落ちる光は、話の前よりもずっと赤みを増していた。

ドタドタ、と廊下の向こうから足音が近づいてくる。

「あら、いけないわね」
小母さんが立ち上がると、そこに七重がやってくる。

「こんなところで何してるの？ 洗濯物は？」
「いやね、サボっていたわけじゃないのよ。この屋敷の縁とかをお客様にお話していたところよ」
「縁ってまさか、また妙な怪談話とかして逆広告してたんじゃない？」
「そんなことないわよ、ねえ」
「こちらこそお時間を取らせて申し訳ない。いい話が聞けました」
七重は小母さんと、こちらを交互に見てからフウ、と息を吐いた。

「ならいいけれど」
そして、小母さんは置いてあった洗濯カゴを持った。

「よいしょっと、さてさてそれじゃあお仕事に戻りましょうかね」
「もう」
「また、お話しましょうね」
「はい」
「それじゃあまた」
と、七重も廊下を歩く小母さんのそのあとに続いて、戻っていった。

TIPSⅡ．二度目の旅
「ランドスケープイマージョン」が解放されました。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
4 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
