title: 遊びに来た梢

私が起きる決心をしてベッドのシーツを持ち上げたところで、部屋の扉がノックされる。
ベッドを回り、扉の前でノブを回して開くと、視界の下の方におでこが見える。
梢が本を持って扉の前に立っていた。

「こんにちは」
「これ」
渡された本を裏返して表紙を見る。
それは動植物の図鑑のようだった。
梢の方を見ると、梢は私の背後のどこかに視線を送っている。

「私に？」と聞くと、梢は細い眉を寄せてこちらを見上げてくる。
少しの間目があったが、梢はすぐに関心をなくして今度は部屋の中を眺めた。
そこで私は梢が部屋の内装に興味を持っていることに気がついた。

「部屋の中、見ていく？」
内開きの扉を開けてから体をどけると、梢はこちらを見て「寝るところだったんじゃないの？」と聞いた。

「別にいいわよ、寝るにはまだ早すぎるもの」
梢は少し迷った後に部屋の中へと入った。
扉を閉めると、梢は部屋の中ほどから一度こちらに振り返るが、また部屋の中へと視線を移して天井や壁をぐるりと見回した。
私は猫足のキャビネットに向かった梢を見送ってから、化粧台の椅子に掛けてあったカーディガンを肩にかけて、窓際の椅子に座り、持たされた図鑑を開く。

パラパラ、とページをめくると花や鳥のカラー写真が各ページに大きく紹介されていた。
目次を見ると、月ごとに項目が分かれており、各項には五十音順で動植物の名前が並んでいる。
図鑑は厚みはあるが大きさはハンドブック程で持ち運び易く、現地で見たものをすぐに引くことができそうだった。

「ねえ、あなたもこういう古いもの好きなの？」
「あなたや七重ほどじゃないけれどね、どうして？」
「こんな何もない山の奥に泊まりに来る人なんて滅多にいないの。常連のお客かよほどの物好きくらいだもの」
「なるほど」

「どういうところが気に入ったの？」
「そうね。七重の言ったのと同じかしら。壊れずに残っているものは頑丈だし、今でも使われているのは機能的だと思うわ」
梢は化粧台の上においてある透明琥珀のキーホルダーを持ち上げる。

私は「持っていかないでね」と冗談ぽく言ってから続けた。
「あと、古いもので想像して楽しむのも好きよ。
その化粧台がどんな西洋婦人を映してたのかとか、どういう経緯で今ここにあるのかとかね。
青い目やらブロンドの髪をたくさん映していたのに、今は大陸の東の隅までやってきて、黒い目やら黒い髪を映している事に何か感慨が湧いてくるのかとかそういうこと」

「ふうん」
コトリ、と梢が鍵を化粧台においた。
代わりにその先のガラスケースの上にあった透明ケースの玩具を手に取ると、こちらの向かいの椅子に座る。
「貴方はここに一人できたの？」と梢が聞いた。

「ええ」
玩具は透明のパネルに魚と海草が描かれている。
ケースの中は水で満たされていて、小さくてカラフルな輪と、それを束ねるための棒が海草に混じって立てられている。
梢がパネルの下にあるボタンを押すと、水流でケース内の色とりどりの輪っかが舞った。

「懐かしいわね。それ、小さい頃に行ってた美容院にも、似たようなものが置いてあったわ」
「そう」
遠くの輪を飛ばそうとして、勢い良くボタンを押すと、既に手前の棒に通してあった輪も舞い上がる。
梢が眉根を寄せる。
こちらも再び図鑑に戻り、冬のページを開く。

「そうだわ。この間は、ありがとう」
「いいのよ。私も楽しかったわ」

図鑑のカラー写真を眺めていると、可愛らしいエナガの写真を見つけた。
細い枝の上に四匹のエナガが留まっている。
エナガは小さな白い毛玉のようで、ポツポツポツとそれぞれの毛玉に三つある黒い点は目と嘴だった。

左隅の一匹はカメラの方を見ている。
「あれはなんだろう？」と少し首を傾けているようにも見える。
そのカラー写真を眺めていると、視線を感じて顔を上げる。

向かいで輪投げのおもちゃ遊びをしていた梢が、手を止めてこちらを見ている。
パッチリと大きな目の中にある虹彩が、何かを見抜こうとするように、まっすぐこちらに向いている。

「どうかした？」
「あなたって、変わってるわね」
梢の虹彩は他に見たことがないほどの薄色で、顔立ちが整っているのも相まって、神秘的なもののようにも見える。
人によっては物怖じしてしまいそうで、直視し難い雰囲気を発している。

「そうかしら？」
「でも、私も変わってるって言われたことがあるわ」
「誰がそう言うの？」
「親戚の叔父さんと、物理の先生よ」
叔父さんと物理の先生がどんな状況でそんなことを言ったのかを考えてみたが、さっぱり分からなかった。

「なにが変わっているのかしら？」
「よくわからないわ」
「私のことは何が変わっていると思ったの？」
「私みたいなのに構ったりするところ。それと、雰囲気が変わってるところ」

梢は少しませている部分があり、時折鋭い目線で相手を怯ませることもあるようだが、見た目は可愛らしくて全く構ってもらえないようなことは無いように見える。
しかし、そう見えるのはこちらが旅行のせいで気づかない内に気分が高揚して、気持ちが大きくなっていただけなのではないかと思うと、
それが普通であるかどうかはすぐに判断することができなかった。

「そういう人もいるのよ」
私は別に変わったことではないと梢に言う。
梢はしばらくして「ふうん」と言った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
