title: 胡蝶の夢

コンコン。
と、ドアがノックされる。

「私だ。入るよ」
ノックを聞いて、ベッドから上体を起こしていると、扉が開いて誰かが部屋に入ってくる。
その人物は扉を閉めてから振り返りこちらを見た。

「どうした？」
私は目を細めて相手の顔を確認した。

「楢崎？」
「なんだい。寝ぼけているのかい？」
「おかしいわね。鍵をしめたと思ったのに」
楢崎は「おや？」という顔をして、ノブを二回回してみせた。

「かかってなかったみたいだね。もう寝るのかい？ だったら、引き上げるが」
「いいわ。時間も少し早いと思ってたの。夜中に起きるのも、面倒だから」
「それならいいけど」
楢崎は部屋の奥にある椅子に腰掛ける。
チェスの時に使っていた椅子だった。

「なんだか、昼間にも同じようなやり取りをした記憶があるわ」
「私じゃないだろう？」
楢崎は肩をすくめてみせた。
そういう大げさな仕草も、楢崎がやると何故かしっくりとして見えた。

「思い出したわ。昼間に梢ちゃんが来たのよ。頼まれてた本を持ってきた、って言っていたわ」
「野鳥の本だね。これかな」
楢崎はテーブルの上に置かれていた本を持ちあげてみせた。

「なんだ。ちゃんと探してくれたのか、あとでお礼を言っておかないとね」
私は頷く。
それはやはり楢崎が頼んだ本の様だった。

「今日は何をしていたの？」
「午前中は近くの湖を見てきたよ。お昼からは図書館で調べ物をしていた。それから、久しぶりにおままごとをした」
「おままごと？」
楢崎のような大人がおままごとをする状況を想像できず、そのまま鸚鵡返ししてしまう。
その様子を見た楢崎は可笑しそうに笑った。

「キミはどうしていたんだい？」
「仕事よ」
「仕事？」

私がベッドから起き上がろうとすると、楢崎は「そのままでも構わない」と言った。
私が迷っていると楢崎は椅子にかかっているカーディガンをこちらに寄越した。
私はそれに手を伸ばして羽織る。
「仕事って言うのは一体何をしたんだい？」と楢崎は聞いた。
私は七重と部屋の模様替えを検討したときのことを楢崎に話した。

「箱庭か、私もそういうのは好きだよ」
「そうなの？」
「ずいぶん前に、市長になって街をつくるゲームをしたことがある。あれは面白かった」
「それなら知ってるわ。貴呼もそういうの好きだから」

「ビルを立てたり、道路を引いたり、博物館を作ったり。そう、発電所を作るのが苦労するんだ」
「そういうのを工夫するのが、楽しいんでしょう？」
「ああ、うん。そうなんだ」

その返事には、少し気になる間があった。
楢崎の飄々とした雰囲気がほんの瞬く間のみ、揺らいだように感じられた。
しかし、そこについて何も尋ねる材料はなく、仕方なく話題を変えた。

「ねえ、リリィさんとはあれから話をした？」
「ああ、キミが寝ているあいだに。少しね」
「そう」
「どうしてだい？」
「さっきの仕事のあとで七重が、何か悩みがあるならリリィさんに相談したら？って言ったの」
楢崎は「へえ」とだけ言い、何かについて考えているようだった。

「なんだかこっちに来ても、いろんな人に心配されてるみたいだわ。
やっぱり、みんなから見て、私は少しおかしいのかしら？」
「少しくらいおかしくたって、気にしなくてもいいんじゃないかな。
どんなやつにも、大なり小なりおかしなところはある。
金太郎飴じゃないからね、そんなのただの個性だ」
「ならどうしてかしら？」

「みんなおかしなところはある。ただそれを上手く誤魔化している。なんとなく、無意識に」
「例えば、空気を読んで目立つことは避けるとかね。そんなことくらいわかるけど。
逆に、わかっていてできないのは問題じゃない？ 私は、心配されたいわけじゃないのに」
楢崎は軽く首を振った。

「そういうところは、キミは人並以上だと思うよ。今は疲れていて、少し気が回っていないだけだよ」
ふう、とため息をついた。

「何か、気になっていることでもあるのかい？」
そこで楢崎が来る前に、ベッドの中で目を閉じて考えていたことを思い出した。

「貴方の言っていた、私の幻覚の仕組みについて考えていたの」
「葬儀のこと、それと旅行の日付、それらを忘れた理由のことかい？」
「そう。今でも貴呼が居ると自分に思わせるために、事実とは違う別の事務所を作り上げてたという話」
「ふむ」

「私はそういう後ろ向きな考えは好きではないから、そんな幻覚を作ったりはしないと思っていたの。
でも、もしかすると、私は自分でも知らないうちにそれをしてしまったのかも知れない。
なんというか、今日は創作的なことをして久しぶりに楽しかったのよ。
七重の方も楽しそうだったから、何が楽しいのか聞いてみたの。
そしたら、七重はロビーの椅子に座るだれかのことを考えながらデザインすることが楽しいって言ったの。
それを聞いて私も同じだと思ったわ」
まとまった話ではなかったので、私は一度そこで話を区切る。

「例えば、貴呼が椅子に座っているのを考えたりするという事かい？」
「そう。仕事をしている時もそうだったけれど、それ以前から私は本を読んで想像することが好きだった。
貴方の仮説で言うように、私が別の事務所を想像していたとしても不思議じゃないのかもしれない。
貴方はその非現実が生まれた理由があると言っていたでしょう」
「言ったね」

「それは単に、私が嘘でも貴呼に会いたいと頭のどこかで考えていた･･･それだけのことのような気がしてきたの」
「キミはロビーに読書コーナーを作るように、事務所に貴呼を作ったと言うのかい」
「そういうことじゃないかしら」
楢崎は少し間を置いてから「あるいはそうかもしれない」と言った。
私は手を出して、楢崎に手のひらと手の甲が見えるように返してみせた。

「仕事で何かモノを作るときは、モノを見る人、使う人、いろんな人の目線でモノを検討するの。
頭の中に、それを実際に置かれる場所とか、使うところを浮かべる。
それから、見る人使う人の気持ちで考える。
私も貴呼もそういうことを考えるのが好きだから、そういう仕事を選んだの」
「なるほど。確かにキミ達にはそういう性質があって、気づかない願望がその性質を働かせたのかもしれないな」

「私はそう思ったの。七重と作業をしている時に」
「気づかない願望か。もしそれに気づいたとしたら、それはもう無意識ではない。
貴呼のことも承知している今、貴呼の幻覚を見る理由も無くなるということか」
「おそらく。貴方はどう思う？」

楢崎の方を見ると、いつの間にか足を組んでいた。
そして、何かを考えるように人差し指と親指で顎に触れた。

「私はキミの言うとおりだと思うよ」
「なんだか、単純すぎない？」
「大事なのはキミがどう思うかなんだ。これはキミの中の問題だからね」
「ふうん」
「少なくとも、つじつまは合ってる」

それから楢崎はいつものように、ポケットから例の手帳を取り出し、机の上で開いた。
そして「他に気になることはあるかい？」とペンを取り出しながら言った。

「つじつまは合っている。でも、あなたがここに来た夜に見た幻覚については？」
「前にも言ったけれど、なんでもすぐに良くなるものじゃないよ。…あれから、何か見たかい？」
「ここに来てからはその一度きりよ」
「ふむ」

「ねえ。幻覚はそれでなくなる可能性があるけれど、耳鳴りはなんだったのかしら？ 耳鳴りもずっとしていないわ。
やっぱり、幻覚のストレスが原因だったのかしら？」
「さてね。しかし、その可能性は十分にあると思うよ」

楢崎はあっさりとそう言うと、ペンで机をトン、と叩いた。
そして、思いのほか音が大きかった、というような感じでペンを持ち直した。

「ほかに何か変わったことは？」
「…そうね。すごく気になっていたことはそれくらいね。
あとは、夕方にも話したけれど、疲れていてよく眠ることかしら」
「睡眠中は頭の中の整理をしていると言われているからね。症状が改善していることに関係があるのかもしれない。
もしくは、単純にうまく眠れていないことも考えられる。例えば、そんなことを考えすぎて、熟睡できていないってこともありえる。
どちらにしても、気にしないほうがいいんじゃないかな。
仕事中じゃないんだ。眠たいときに眠ればいい」

眠りたいときに眠ればいい。

「そうね」と言うと、楢崎はにこり、と柔らかい笑顔を見せた。
ふと、ひとつ雨粒が頭に落ちる程度の違和感があった。

「今日は、よく眠れる気がするわ。いろいろ聞いてくれてありがとう」
「構わないよ。そのために来たんだからね」
言葉を交わしながら、さっきの違和感について考えてみると。
それは、いつも診療所で見ていた外用の笑顔と違って見えた気がしたからだった。

「もう眠るのかい？」
時間はまだ早く、話をして眠気は少し遠ざかっていた。
もう少しだけ、話をしていたい気分だった。

「もう少し起きてるわ」
「そうかい」
楢崎はふっ、と口元を笑わせる。

それから、昼間の夢占いについて少し話をした。
そこで楢崎は「ああいう夢をよく見るのかい？」と聞いた。

「そうね。あんなふうに知らない夢だったり、いつか実際にあったことの夢だったりするわ」
「ほかにどんな夢を見たか、覚えていたら聞かせてくれるかい？」
「夢だから、大したことは覚えてないわよ」
「それでもいいさ」

それから楢崎に、最近見た夢の話をした。
やはり、楢崎は時折手帳にメモを取った。
話の全てをメモしているわけではないようで、ただ夢の話を聞いているだけのときもあった。

「夢の話はそれくらいね」
そういって話を終えた。
楢崎は「ふむ」と口だけで返事をしたあとも、少しのあいだメモを取っていた。

夜の十時くらいになると、どちらからともなく話を終えた。
最後にもう一度、楢崎に礼を言った。
それも、楢崎はなんでもないことだといった具合にサラリ、と受けて部屋を出ていった。
ひとりになり、灯りを消して、目をつむった。

珍しいことに、すぐに眠りが訪れる。
そしてまた、昔の夢を見た。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
