title: 楢崎の忘れ物

部屋の中で本を読んでいると子供の笑い声が聞こえた。
窓から外を見ると、子供が雪の上を駆けているのが見えた。
二人は背の高い須々木の向こうに消えた。
再び本の世界に戻る気分ではなくなった。
外は雪が光るほど天気がよく、珍しく誰でもいいので捕まえて話をしたい気分だった。
上着を羽織ると机の上にある図鑑に気がついた。
見慣れない本に一瞬戸惑うが、それは梢が持ってきたものだとすぐに思い出した。
続けて、昨夜の楢崎とのやり取りまでが思い出される。

「忘れていったのかしら」
図書館に返すことも考えたが、とりあえず楢崎に届けるつもりで図鑑をハンドバックに入れて部屋を出た。

改めて屋敷を回ると少し変わったところが目に付いた。
それは一言で言うと歪さだった。

まず一階と二階の廊下の窓から見える方角が違った。
一階の窓は港町の方角を向いており山の間に海が見えたが、二階の窓からは反対側にある中庭が覗けた。
他にも各階の部屋や窓の数が違っていたり、場所によっては天井の高さも大きく異なった。

元々そのような設計なのか、増改築を経てこのような形になったのか、少し興味がわいてきた。
三階から一階まで歩き回ったが誰にも出会わなかった。

ロビーから外に出ると、頬に冷たい空気が張り付いた。
辺りには誰の気配もなかった。
先ほどの子供たちもどこか別の場所に繰り出したあとのようだった。

垣根の裏の道からは少し雪が積もっていた。
先ほどの子供たちの足跡がまだ残っていた。
その足あとを追って屋敷の壁伝いにぐるりと回っていく、足跡は中庭の方まで続いていた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
