title: 旧国鉄のトンネル

「あ、いたいた。やっと見つけた」
東棟の裏口にある勝手口の扉に手をかけた時、中庭の方から七重の声が聞こえてきた。
七重が飛び石の上をカランカラン、と木製サンダルの踵で鳴らしながらやってきた。

「部屋にいなかったから、少し探しちゃったわ。どこか外に出ていたのね」
「ええ、本を読んでいたら目が疲れて、それで少し散歩してたの」
「そう。
ねえ、もし良かったら今からお風呂にいかない？ この間話をしていた露天風呂」
「今から？ まだ昼だけど」

「昼間からお風呂って、ちょっと贅沢みたいで私は好きよ」
「お酒みたいね」
「まあ、そんなところよ。どうかしら？」
「いいわね。準備してくるわ」
「そうこなくちゃね。カフェラウンジで待ってるわ」

勝手口の扉を開いたところで、頭の隅の違和感に気がついて立ち止まる。
その様子を見た七重が「どうかした？」と聞いた。

「何か聞くつもりだったんだけど」
「なに？」
七重に何か確認したいことがあったはずだったのだが、それが何かを思い出すことはできなかった。

「まあいいわ」
諦めて屋敷に入ると、後ろで七重が「また思い出したら聞くといいわ」と言った。

旗立台の裏から滝へ向かう道を逸れ、渓流沿いの道を歩いた。

「少し歩くけど、二十分もしないから」
「最近運動不足だったから、丁度いいわ」

枯れ葉と土の山道は、二人で並んで歩いても十分な広さがあった。
どこかでヒヨドリの音が聞こえる。
見上げると、緑のモザイクをした木の葉の向こうにところどころに黄や赤が少しだけ混じった山が見えた。
七重との距離が開く前に歩を早める。
コポコポ、と左手の緩やかな斜面からほんの少し水が流れている。
その近くに見覚えのある山菜があった。

「セリかしら」
「ほんとうね、でもドクセリも混じってるわ」
「毒？ どうして見分けるの」
「ドクセリは根元にタケノコみたいな地下茎が見えているわ。そう、もう七草の時期ね」

「少し早いんじゃない？」
「もうこの時期だとそこそこ採れるものはあるわよ。ナズナにホトケノザあたりはありそうだわ。
そうだ、帰りは山菜を採りましょうか。それで天ぷらなんてどうかしら」
「いいわね」

道の先に大きな洞の入口が見えた。

「ここを通るの？」
「ええ。
暗いところは苦手かしら？」
「別に」

遠くからでは周りの木々の葉でよく見えなかったが、近くで見ると洞はレンガ造りのトンネルだった。
トンネルはかなり古いもので、レンガが所々剥がれており隙間には緑色の苔がむしている。

「別に苦手ではないけど」
トンネルの奥は五メートル程までしか地面が見えず、その先は墨で塗りつぶしたように見える。
側面にはケーブルが張ってあり等間隔に電灯がついていたが、ケースは風化で色褪せており、電気は見当もつかないほどの前から通っていないようだった。

「どれくらいあるの？」
「六百メートルぐらいじゃないかしら」
カラカラ、ジャリジャリ、と砂利石の地面を木のサンダルを鳴らして歩いていく。

七重に続いて行くと、明かりは後ろへと遠ざかる。
入口の淵が落とす影を超えるとさらに一段と暗くなり、代わりに空洞の音が大きくなった。

「国鉄の廃線なのよ。足元の砂利を少し掘れば枕木が並んでいるわ。つまづかないようにね」
墨色が濃くなりトンネルのレンガの壁が見えなくなると、広さが良くわからなくなった。

「危ないから手をつなぎましょう」
前を歩く七重の姿が見えなくなる前に、七重が言う。
後ろを見ると、遠くに入口の明かりがポツンと白く見えたが、歩を進めるたびに右の方にずれて行き、やがて消えた。
前を見ると、もう七重の手も見えなくなっていた。

「大丈夫？ 歩くのが早かったら、言ってね」
「ええ」
声と足音と時折水の落ちる音が聞こえたが、空洞内に反響してそれぞれの距離感はつかめない。

「今どこを歩いているのかわからないわ。壁にぶつかったりしないの？」
「足元に枕木があるから真ん中を歩けているの。だから壁にあたることはないし、このトンネルの形は覚えているから平気よ」
ふと、つま先が何かにかかって少しだけ前によろけそうになる。

「こんなに暗いところ、よくそんな格好で歩けるわね」
ははは、と七重の声が響いた。

「慣れかしらね。小さい頃はトンネルで遊んだわ。でも、それから今の年まで経っても、ここより暗いところは他には知らないわね」
「どんな遊び？」
「そうね、色々だけど、かくれんぼとか」
「ここで？」
「そう、見つかりにくいのよ。トンネルの奥に隠れると」

「怖くないの？」
「うん、当時はなんとも。それより、見つかる方が怖かったわね。鬼ごっこや隠れんぼみたいな遊びを子供が本気になってやるときって、だんだん興奮してきて、捕まるのが凄く怖くなったりしない？」
「そうかしら」
「このトンネルの一番くらい奥で、壁際とも言わず、真ん中とも言わず広いところの微妙な位置に蹲って待つの。そうしたら、足音がするのね。鬼が探しに来ていてだんだん足音が近くなるの、カンカンって棒で隅の方とかを探してるの。目の前を足音が通り過ぎるときもあるわね。バレないように、息を殺して通り過ぎるのを待つの」

「見つかったりするの？」
「何度かあるわね、いきなり声を出されたときとか。おもわず声を出しちゃったわ。あと、鬼が居なくなってずっとしてから安心して身じろぎしたら、近くに残っていた鬼に見つかったこともあったわ。二人で歩調を合わせて歩いてきて、ひとりで通り過ぎていったのね」
「そんなことされたら、泣くわよ普通」
「だから、人が来たら悟られないように必死よね。誰かが来たときは息をしては駄目、心臓の音も、血液の流れる音も、もどかしい時間よ。そんなときは、自分はここに転がっている石や、枕木や、壁のシミかなんかだと思い込むの。暗闇の一部で、どこにもいないものと信じるのね」

「ねえ。その遊びは・・・本当に怖いわ」
「そうね。そんなときに一度、眠ってしまったのか。
それとも、信じ込んでしまったのか。
どれだけ時間が経ったか分からないけど、急に意識が戻ってきたことがあったの。
でも、どれだけ考えても、自分が誰なのか分かんなかったわ。
自分の鼻も手も足も見えないの。
そもそも、目があることに気付かなかったのかも。
何も考えないでふらふらとトンネルの外に出て、夕暮れどきの明かりでやっと自分が見えたとき、見知った気の枝や、渓流や、遠くに図書館の屋根が見えたときにやっと自分が誰かを思い出したのよ。
ああ、家に帰らなきゃってね」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
