title: 酒盛り

「私が厨房で油物をすると、小母さんがうるさいの。離れの方で調理しましょう」
東棟の向こうの離れは、屋根つきの渡り廊下で繋がっている。
本館の漆喰とレンガに対して、離れは和風な木材建築だった。
ガチャ、と七重が鍵を開けるとガタガタ、と磨ガラスの引き戸を開ける。
広めの玄関は円弧に一段低い部分が石畳で、一段低い部分は板張りになっている。

「靴はそのへんに置いといていいから」
七重は籠を持ったまま、踵だけでさっさと靴を脱ぐと、そのまま中へと入っていった。
靴を揃えて脱いでから、七重の後に歩くと、ぎしぎしと張板の音がした。
細い廊下は二人で並んで歩けないほどで、入って直ぐの隣には急な階段があった。
上を見ても、暗くて先は見えなかった。

「そういえば、小母さんに貰ったいいお酒があったと思うわ。日本酒は大丈夫？」
「ええ」
七重が階段とは反対側にある障子の戸をスルスルと開ける。

「どうぞ」
先に部屋に入ると、後から入った七重はそのまま奥の戸の向こうへと行った。

「適当に寛いでいて」
八畳ほどの部屋は奥側に窓があり、外には竹林と牡丹のような赤い花が見える。
部屋の中は卓袱台と木目の箪笥とがあり、天井には貝柄シェードの中に三つの消灯した灯りがあった。

「ここはどんな部屋なの？」
部屋の隅に置かれた座布団を取ると、卓袱台の近くに二つ置いた。
厚めの生地はよく干されていて、足は痛まなかった。

「中居部屋よ。今は、たまに私が使うくらいだけどね」
と、戸の向こうから声がする。
少し暗めの戸からは、炊事場が覗いている。

「あ、そこのストーブ。スイッチを入れておいてくれる？」
歩き疲れた足を伸ばして、足首を動かしていると七重が炊事場から言った。
丁度隣りからこちらを向いていたストーブに手を伸ばして、スライド式の摘みを上に上げる。
ストーブはジジジと唸ると、銀の金網の向こうで、二本の電熱線をオレンジ色にジワリと光らせ始める。

「つけたわ」
「ありがとう」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
