title: 黒い目

気づくと七重はじっ、とこちらを見ていた。

「佐知子さんって、トンネルの暗闇みたいに見事な髪だとは思っていたけれど、瞳もずっと黒い色なのね。私のは少し薄いのよ。ねえ私、黒い目って好きよ。黒い髪も」
「日本に居れば、いくらでも見られるわよ」
七重は組んだ腕をちゃぶ台の上に乗せると、体重を載せて少しこちらに上体を寄せるようにする。

「海外に旅行に行くと、ライトブルー、エメラルド、ルビーみたいな目を見て、とてもきれいだと思って憧れたりもするけれど、それって気分によるのよね。
たまにあの光る青い目が不気味に見えることもあるの。
外国の鮮やかな色々にはあれこれ思うけれど、やっぱり黒がいいと思う。
地味な色ほど、初めからあれこれと思い悩まなくて済むような気がするわ」
「ふうん」
七重の目を見ようと絞る焦点が、なかなか定まらない。

「例えば、気が滅入っているときにあの目で見られると不安になったりとかね、ねえそんなのって分かる？」
「よく分からない」
「そう、やっぱり私の目の色が薄いからかしら？」
いつの間にか、七重は上体を戻して、またグラスを傾けている。
と、部屋の明かりが点滅したように感じる。
いつの間にか、瞬きの速度が遅くなっていた。

「ちょっと楽にしてもいいかしら」
「ええ。眠いの？ 部屋に戻る？」
「いいの。少しだけ眼を閉じるだけで十分なの」
そして、後にあったベッドの縁に背をあてて頭をあずける。
少しだけひやりとした木の感触から、すっと意識が抜かれるように、すぐに体の感触が消えた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
