title: 蝉

ミンミンミン、とけたたましい蝉の音がする。
じわりと蒸し暑さが肌を触った。

真っ直ぐ背の高い木が立っている。
杉によく似ているが、葉の形は平たくて大きい。
木の向こうは緑のフェンスがある。
フェンスの向こう側は、広くて深い溝がある。
ここから底は見えないが、五メートル程の深さのあるブロックで作られた用水路の底に、ほんの数センチほどの深さの川が流れていることが分かった。
山の谷間にある小さな公園は、水路と後ろの道路で挟まれたショートケーキ状の土地にジャングルジムとつながったスべり台とブランコと、半分に埋まったタイヤと砂場が押し込められている。

「やれやれ、また夢かしら」
深呼吸をすると、懐かしい腐葉土の香りがした。
見上げると空は、白い靄に薄桃と薄黄色が混ざったような不完全な色をしていた。

不意に足元を二人の子供がかけていった。
髪をアップテイルにしている女の子と、長い黒髪を真っ直ぐに伸ばした女の子だった。

「蝉取りしよう。どっちがたくさん捕まえるかやろうよ」
「いやよ。それならお人形で遊ぶほうがいいわ」
アップテイルの女の子は、右手に黒髪の女の子の手を握って、左手に虫取り網を持っている。
黒髪の女の子は、左手に手を握り返して、右の腕に人形を抱えている。

「じゃあ、虫取り網かしてあげる。
はい」
「虫は嫌い」
「簡単だよ。ほら、あそこに緑蝉がいる。お手本見せるからみてて」
幼い貴呼が、手を引いて大きな木の前に来る。
ぽかん、と大きく口を開けてゆっくりと網を伸ばした。

「えい」
*|蝉
「きゃっ」
貴呼が網を振り下ろすと同時に、蝉はすり抜けるようにどこかへ飛んでいった。

「何か顔にかかった、もう帰る」
黒髪の女の子は手の甲で顔を拭いながら、公園の出口の方に歩いていく。

「わあ！ 待って今の失敗」
蝉が飛んでいった方を見ていた貴呼が、慌てた顔で振り返り追っていこうとする。
と、その目の前を大きな蜻蛉が通り過ぎる。

「オニヤンマだ！」
そのまま、虫取り網を振りながら蜻蛉の後を追いかけていく貴呼。

二人がいなくなったその場に、何かが落ちていた。
近くに行って拾い上げて、土を払う。
黒髪の女の子が持っていた人形は、よく知っているものだった。

「こら」
蜻蛉を追いかけ、こちらの前を通り過ぎる貴呼を捕まえる。

「わあ」
「これ、あの子の落し物でしょう。持って行ってあげて」
「サチの人形だ」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
