title: 真宵の道

サクサク、と雪を踏み抜きながら椿の垣根沿いに歩いていると、向こうから同じようにして歩いてくる佐知子とすれ違う。

「佐知子じゃないか」
「楢崎、こんなところで何をしてるの？」
「散歩だよ。キミこそ、どうした？ 顔色が悪いな」
「少し飲みすぎたみたい」
「昼間からお酒を飲むと早く歳をとるって聞くよ」
「たまにはいいでしょう」

「大丈夫かい？」
「ええ、今から部屋に戻って休むつもりよ」
「それがいい。それと、眠るなら水分を多めに取るといい」
「ありがとう」
と、佐知子が隣を通り過ぎていった。

振り返ると、佐知子の後ろ姿が洋館のほうへと白い雪道を行ってしまった。

向き直り、サクサクと垣根の道を佐知子の来た方へ歩いていった。
佐知子の来た道は、佐知子の足跡を踏んでゆくと歩き易くなった。
東棟の近くにある離れを眺めていると、戸が開いて七重が表に出た。
片手をあげて挨拶をした。

「寒いわね」
七重は柄のない長袖のトレーナーを着て、明るめのジーンズを履いている。

「今朝は晴れていたから、雪が積もるなんて思わなかったよ」
「山の天気は変わりやすいのよ、言ったとおりだったでしょう」
と、言った七重の表情を見て、はっ、と息が漏れそうになる。
七重の髪はアップ気味のところでふたつ左右に括っていた。
冷たい風が吹いて揺れている。

「具合はどう？」
「何のことだい？」
七重が眉を寄せてこちらを見た。

「すまない。少し用事を思い出したから行くよ」

「佐知子、居るのかい？」
佐知子の部屋の扉を叩いて、一息のあいだ耳を澄ませてみても物音は一つとない。

「開けるよ」
ガチャ、と扉を開けるとシン、とした部屋の空気が漏れた。
ベッドの上に佐知子の姿はなかった。

見回しながら段差を上がる。
旅行鞄がベッドの向こうにあった。
化粧台には、佐知子の使っていた小さなポーチが置かれていた。

窓の方に行く。
テーブルの上にチェス盤があった。
駒の配置は以前のままだ。

窓側の椅子には古びた人形が座っていた。

屋敷を一巡りして、中庭から図書館へ続く道を歩いていると、梢の姿が見えた。

「やあ、今日も調べ物かい？」
「そうよ」
梢はこちらを一瞥して答える。

「貴方はどうなの？」
「ちょっと探し物をしていてね」
「そう」
梢は少し大股で飛び石の上を歩く。
その横顔から彼女の僅かな表情は読み取れない。

図書館にたどり着いたとき、佐知子がそこにいないことは直ぐにわかった。
ゆっくりと図書館を一回りした後、梢と一言二言交わして外に出た。

図書館を一回りする間に佐知子のことを考えてみた。
佐知子になったつもりで、いま自身がどこに居るべきかを考えてみたが何も思い浮かばなかった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
