title: 怖くない夢

自分の子供部屋で、日記の女の子とぬいぐるみで遊んでいる。
並べてあるぬいぐるみは全部で四つある。
ラッコと、ずんぐりな鳥と、手足のついたメロンみたいなキャラクター、それにお医者さんだ。

ラッコのぬいぐるみは、お気に入りの水族館で買ってもらった。
親ラッコが子ラッコを抱いて、子ラッコは貝を持っている。
親ラッコの手にあるマジックテープを外すと、子ラッコを離すことができる。
引越しした後に子供部屋をもらって一人で寝るようになったばかりの頃、まだ一人で眠るのは寂しくてよくこのぬいぐるみを抱いて寝ていた。
ずんぐりむっくりの鳥のようなぬいぐるみは、亡くなったおばあさんがくれたものだ。

このぬいぐるみは、どこかを押したら喋っていたような気がする。
その声は、録音音声だったのかもしれない。
そして、そこにはおばあさんの声が入っていたかもしれない。

しかし、そういうことに気がつく前に私はぬいぐるみで遊ばなくなっていた。
そのぬいぐるみは高い本棚の上で埃をかぶり、いつしか本棚の上からも無くなっていた。

メロンに手足がついた、なにかのキャラクターのようなぬいぐるみは、どこで貰ったものか覚えていない。
今思えば、困ったような表情が面白くて可愛かった。
しかし、小学校の頃の私には、その機微な表情は読み取れなかったようで、ただ投げて遊んでいた。
手のひらにちょうど収まる大きさで、投げやすいメロンのようなキャラクターのぬいぐるみは、ホントにアクション映画のスタントマンのように、部屋中を飛びまわり、そしていつかなくしてしまった。

そのメロンの困った顔を再び見つけたのは、高校生になってからだった。
何かを探して押入れに入った時に、埃だらけになっていたそのメロンのキャラクターのぬいぐるみが見つかった。
経過した時間の割には余裕のある表情だった。

お医者さんのぬいぐるみは、日記の女の子が持ってきたどこかの病院のマスコットだった。
これはもともと幼稚園にあったものだが、彼女が気に入って譲り受けたものだった。

小学生になっても低学年の頃までは、たまにこうしてぬいぐるみを取り出してきては、おままごとやお医者さんごっこなど、たわいもない遊びをした。

その日はぬいぐるみを使って劇のようなものを作る、という遊びをしたがまともな話はできなかった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
