title: ヴィスタポイント

車を止めて、丘から海へ突き出す格好の岬に出る。
岬の先には朽ちかけた木製の柵があるだけだった。
柵の近くに来ると、眼下にはすっかり霧の晴れた海峡に渡る大吊橋があった。

黒い海の向こう岸には斜面の港町が見えた。
濃紺の夜空の下、深海のように黒い海の上に、大橋を吊るケーブルの曲線が光の粒で描かれている。
その向こうには、山の斜面をこぼれ落ちそうなほどたくさんの暖色の光りが散りばめられていた。

「これだけ明るいと宇宙からも見えそう」
「その例えだと、テレビ番組でやっていたイカ釣り漁船の方を思い出してしまうわ」
「ねえ。向こう岸のひときわ明るい部分が、蟹の看板があった波止場のあたりじゃない？」
指さした岸の端はチカチカ、と賑やかそうに灯りが点って海に映っている。

「夜のツアーもあるくらいだから、そうかも知れないわね」
「ケーブルカーはどのあたりかな？」
「真っ直ぐ波止場まで降りられたのだから、あの辺りじゃない？」
佐知子が柵に腕を突いたまま、片方の手で光の先端を示す。
そして斜面を登るように指先を動かした。

冷たい風が吹くと、身が震える。
クスン、と鼻を鳴らしてしまう。

「夜中の潮風って寒いんだね」
「どうして上着を持ってこなかったのよ？」
と、言って佐知子が持ってきた水筒を傾けて熱いコーヒーを注いでくれた。
火傷しない様に少しずつ喉に通すと、コーヒーの苦味と熱で胸が温まった。

「暖かい」
「風邪なんてひかないでよ」
「わかってるよ。佐知子も飲む？」
半分ほどになったコーヒーを差し出す。

「要らないわ」
「そう」
少し冷めたコーヒーを飲み干してから、コップにしていた水筒の蓋を佐知子に返す。
受け取った佐知子は蓋のしずくを落としてから、水筒に戻した。

「カメラ持ってくればよかった」
「車に置いてるの？」
「たぶんホテル」
「残念だったわね」
「ああ、佐知子と撮りたかったな」
両手で作ったフレームに佐知子を入れると、佐知子が腰に手を当てた。

「目に焼き付けておくといいわ」
「そうする」
「綺麗にとれた？」
「凄くね」
「良かったじゃない」
「でももう少しインパクトが欲しいな」
んん、と顔を近づけると、佐知子もこちらを見た。

「まあ、いいわよ」
佐知子の腰に手を回すと、半歩近づいて体が触れあった。
佐知子の肩から零れた髪が、さらさらと手すりの上の私の手を掃いた。

「いい景色も見られたし、来てよかったわね」
「うん。あっちで騒いでいる人たちは、こんなに綺麗な街に居るって分からなかったかもね」
「そうね」

TIPSⅢ.思い出
「花弁」が解放されました。
「アプリコット」が解放されました。
「ウォーターゲーム」が解放されました。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
