title: 1975年09月22日

年月日
朝から空を覆っていた雲が、午後になって雨を降らせた。
幼稚園では、外で行われるはずだったお遊戯が中止になって、室内での椅子取りゲームが始まっていた。
単調なピアノの音楽が流れる中、円状に並べられた椅子の周りを園児が回っている。
一回目のゲームで椅子が取れなかったので、今はその光景を外野から座って見守っていた。
貴呼は、まだグルグルと回る輪の中に居て、ピアノの音楽が止まる時を見計らっていた。
座っていた私の前を通った貴呼は真剣な顔で、まるで西部劇に出てくる早打ち勝負のガンマンのようだった。
ふと、音楽が止んだ。
ダダダ、と椅子の周りを歩いていた園児たちが駆け出して、園児たちよりも少ない椅子に駆け寄った。
あたりをつけていたのか、踏み出した足のタイミングが良かったのか、いち早く飛び出した貴呼は一番近くにある椅子に駆け寄る。

しかし、飛び出した位置は、前の椅子と次の椅子の間だったため、他の園児よりも椅子までの距離が長い。
貴呼は、隣の園児がもう届きそうな左の椅子を諦めると、体をねじって右の椅子へと飛んだ。
そっちの椅子を取ろうとしていた、男の子に肩をぶつけながらも、その勢いのまま椅子に座る。
椅子は勢いに片足を浮かせたが、何とかこけずに収まった。
その日、貴呼は椅子取りゲームで初めて優勝した。
ずっと欲しがっていた金の折り紙で折られたメダルを保育園の先生から貰い、目を輝かせた。
貴呼はその後の遊戯の時間も、お昼寝の時間と自由時間も、ずっとピンクのリボンが付いたそれを首にかけて過ごしていた。
帰りの時間になると、先に貴呼の母親が車で迎えに来た。貴呼は別れ際に、首に下げていたメダルを私にくれた。
複雑に折られたメダルで、迎の車が来るまで、夕焼けの陽の光でキラキラ、と光るそれを眺めた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
