title: ガラス石

「どこから持ってきたんですか？」
早苗が本を読んでいた顔を上げて、こちらの手に持っているケースを見た。

「梢の部屋から借りてきたの」
手に持っていた旧い玩具は、水の入った四角い透明のガラスのケースだった。

水中にはカラフルな魚の絵とプカプカと浮かぶプラスチックの赤くて透明な輪がある。
ケースの底には、やはり色つきのプラスチックで出来た珊瑚が生えていた。
ゴム製の釦を押すと、水流ができて輪が舞い上がる。
いくつかが、珊瑚の枝に掛かった。
岩場に乗り上げてしまった輪を取るために、勢い良くボタンを押すと、既に珊瑚の枝に通してあった輪も舞い上がってしまった。

「そういえば、梢ちゃんの新しい部屋はどこになりました？」
「確か、西棟の三階通路の角部屋だったはず」
「そうですか」
早苗は本の間に人差し指を挟んだままこちらを見ていた。

「その本、面白い？」
「面白いですよ。まだ、半分も読んでないですけど、聞きます？」
「いや、読み終わったら貸してくれる？」
「はい」
早苗が頷いた。

「あれ？ 貴呼さん、怪我してますよ」
早苗が肘の方を指さした。

「あら」
早苗がベッドの隣に置かれた棚の一番上にある小さな引き出しから、絆創膏の箱を取り出した。

「どこかで擦ったみたい」
「どうして気がつかなかったんですか」
そう言って、早苗は絆創膏のテープをはがしながらこちらに屈んだ。

「普段から身体を動かしていると怪我することも多いから、これくらいなら気にならないんだろうね」
肘を差し出すと、早苗が擦り傷に絆創膏を貼った。

「早苗も少しは運動するといい」
「それはいい考えですけれど。この細身で運動をするとなると、一筋縄ではいかないと思う」
「手軽にジョギングなんてどう？」
「体力が付く前に、尽きそうです」
「効果があって負担も少ない運動なら、水泳とかいいんじゃないかな？」
「泳いだ事ないです」

「こんなにすぐ近くに海があるのに？」
「海で泳ぐんですか？」
「そうだよ。もしかして海にも行ったことないの？」
「海に行って、何をするんですか？」
「泳いだり、ビーチバレーしたり、磯で貝とかカニを捕まえたり、砂でお城を作ったり、ガラス石を集めたり」
「ガラス石？」

「河原の石みたいに、硝子が波と砂で擦られて丸くなったものなんだけど。見たことない？」
「見たことないです」
「色んな色があって、小さいときは袋にたくさん集めたりしたもんさ。日を透かすと、色のついた光が映るの」
「綺麗なんですね」
「そう。以前に住んでいた玄関の靴箱の上にも、貝殻と一緒にガラス石を飾っていたよ」
「ふうん」

「親戚のお義兄さんはさ、これを板に貼ってモザイク画を作ってたんだ。
と言っても対したものじゃなくて多分学校の工作授業か何かで作ったものだと思うんだけど、青いガラス石を敷き詰めた海とカラフルな魚が泳いでる風景だったと思う。
小さい頃、親戚の家に遊びに行ったとき、玄関にそのモザイク画を飾ってたんだ」
「これくらいの」とA4サイズくらいの大きさを手で表してみせた。

「ステンドグラスみたいな感じですね」
「そんな感じ、一度作ってみたいと思っていたんだ。忘れていたよ」
「貴呼さんは、昔から工作が好きだったんですね」
「小学校の時のクラブは焼き物を選んでいたくらいだからね」
「何を作ったんですか？」

「花瓶とか灰皿かな。花瓶といっても、もらった土粘土が小さかったから花を差すほど丈のある花瓶じゃなかった。
その代わりのつもりじゃなかったけど形はチューリップみたいにしてさ、結構気に入ってたんだよ。
でも、肝心の色つけや焼きなんかは先生の方でやってもらったから、チューリップの色は茶色にされてたよ。
赤は無かったのかな。灰皿は祖父のプレゼント用だった。祖父の家にちゃんとした灰皿がなかったのが気になっていたからね。
こっちは、そのあとも随分使い込んでもらえてた。祖父の家に行った時に何の変哲もない平たい焼き物の灰皿が使われてあるのを見て、少し嬉しかった」
「焼き物クラブいいかも知れませんね。何か思い出に残るものがあるところがいいですね。
他に、何か工作で作ったものとかありますか？」
「そうだなあ、学校で作ったものといえば、あと栞かなあ。バケツに水を張って、そこに水彩絵の具を落とすの。
水面に色の模様ができるから、そこに白い紙を浮かべて、綺麗な模様入りの栞を作るの」
「ああ、昔やりましたねそれ」

「あとは、紙粘土で手を作ったり」
「それもやりましたね。太い針金で手の骨を作って、そこに荒縄を巻いて、紙粘土を肉付けしていくんですよね」
「そうそう、乾いたらニス塗って。あと、お面とか凧とか面子とか判子とか」
「判子作りましたね、篆刻の授業で。あれ好きでした、持ち手にも花の柄を彫刻しました」

「彫刻は先生があれだけ注意するにもかかわらず、クラスに一人くらいは怪我する人いるよねえ」
「刃先に手を置いてはいけないんですよね」
「ああいう作業をするときは、注意一秒怪我一生ってちょうどいい言葉があるから、それ頭に浮かべてるといいよ。
私は包丁にしたって一度も怪我したことがないのが自慢なんだ」
「ほらね」と手のひらを返してみせる。

「料理で怪我しないのは分母の数のおかげではないのでしょうか？」
「いやいや、やるときはやるよ。じゃがいもの皮むきだってピラー使わなくて、結構早いんだよ」
「それじゃあ、今度りんごの皮を剥いてくださいね」
「いいよ」
まんまとリンゴの皮剥き作業を買って出てしまう。
一瞬、早苗の顔に繭子の顔が重なって見えた。

「どうかしました？」
「いや、こうしてだんだん立場が形成されていくのかとかその辺のことが…」
「ん？」とクエスションマークを頭の上に浮かべる早苗。

「しかし、他にもたくさん作ったけれど。まあこうして思えば色々なもの作ったね」
「そうですね、最近の子供もそうなんでしょうか？」
「どうだろう？ 梢に聞いてみようか」
「梢ちゃんにとっては、授業ですから。そんなに楽しい話ではないかもしれないけれど」
「確かに学校の授業って面白くないもの多いし、そういうのって時計の針は全然進まなく感じるものね」

「今にして思えば、それだけ色々なものを詰め込んでいたのですね。
学校では工作だけでもあれだけものを作ってたのですが、学校を卒業してからは、学校を出てからは、あれほど多様に物を作ることってありませんからね」
「そうだね。まあ、私はしていたけどね、ものつくり」

「そういえば、貴呼さんはデザイン関係のお仕事をされていたんですよね。
やはり、昔からもの作りが好きだったからですか？」
「それもあるけど、佐知子もそういう仕事が好きだったからかな。新しく仕事を始めるなら、ずっと一緒の仕事がしたいと思っていたし」
「ふうん」

「佐知子も絵が上手いんだよ。私みたいに発想が豊かなタイプじゃないけどさ、世界観がしっかりしているというか、表現する技術ならあっちの方が全然上手かったりするからね」
「やっぱり、貴呼さんは佐知子さんが好きなんですね」
「まあね。ねえ、少し話が戻るけど、今度一緒にガラス石を取りにいかない？」
「良いですね」

「梢の部屋にも飾ってあげよう。物が少なかったからね」
「そうですね」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
