title: 梢のなくしもの

西棟の階段を上がり三階の廊下をパタパタ、とスリッパを鳴らしながら歩く。
角部屋の前まで来るとそのまま扉を開いた。

「入ったよ梢」
梢はまだ繭子から鍵を預かっていなかった。
そのため部屋に鍵はかかっていなかった。

「勝手に入らないで」
「いいじゃない」
「冗談みたいに済ませるのも好きじゃない」
梢は表情も変えずに非難した。

私は手を振って「まあまあ」と宥めるポーズをとってから「なにしてるの？」と聞いた。
西日の指す窓の景色は高く、樹冠が下にあり、広く黄金色の空が見えた。
窓の近くにある棚の前で、梢が屈んでいる。

「別に、そっちは何かあったの？」
そう言って、足元に出していた本や置物を棚になおした。

「もしかして探し物か何か？」
最後に羊の形をした陶器を棚に乗せると、硝子の戸を閉じた。

「珊瑚礁の輪投げの玩具なら、借りてるよ」
「それじゃない」
梢の部屋には、梢の前にある硝子戸の棚と、ベッドの上に置いてある荷物を詰めてきたリュックくらいしか私物はなかった。

「前の部屋に置いてきたのかも知れないね。ちょっと見て来てあげる。どんな物を探しているのか教えてもらえる？」
「別にいい、大したものじゃないの」
「遠慮しないでいいよ。そう、棚に入るくらいの大きさのものね」
返事を待たずに入ってきた扉を開けて、再び廊下に出る。

「別に･･･」と、背後で梢が何かを言いかけていた。
私は廊下を歩いて西棟の螺旋階段を下り、二階の廊下へと出る。
中庭が日の前を通り過ぎた雲で陰る。
ホウ、と廊下の灯りが点いた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
