title: 待ち惚け

西棟の階段を上がり、三階の廊下をパタパタ、とスリッパが鳴らないように歩いた。
廊下の奥にある角部屋の扉の四角い隙間からは光が漏れていた。
その扉の前まで来ると、そのまま扉を開いた。

「戻ったよ梢」
新しいベットの上で、単行本を読んでいた梢が顔を上げて睨んだ。

「次から、鍵をかけておくわ」
「もう、忘れ物がないか見てきてあげたのに」
梢の目線が右斜めに泳いでから、こちらに戻ってきた。

「それで、何か見つかったの？」
「もしかして、忘れてた？」
梢の隣にある椅子に座る。

「部屋には何もなかったよ、残念だけど」
「そう」
「繭子も知らないって言ってた」
「もう良いの。別に」
単行本のページをめくりながら、梢が言った。

「大事なものじゃなかったの？」
「無くなって困るものじゃないの。
それよりも、たった見てくるだけで何時までかかってるのよ」
「もしかして、戻ってくるのが遅くて心配してた？」
「別に」

「そんなこと言って、本当は気になって様子を見に行こうとしたけれど、勝手に行っただけの事を追いかけていくのも癪だったとか。居ない間に戻ってこられるのも決まりが悪くて、行くにいけなかったりしたんじゃない？」
「どう曲解したらそうなるのかしら、あなたの頭の仕組みを研究して発表したら博士号が取れそうだわ」
「それなら、私は助手をやろう」
梢はふん、と鼻を鳴らして本に視線を戻した。

「もう良いわよ。馬鹿みたい」
窓の外を見ると、切り絵のような山々の影が見えた。
そのずっと下に港街の光があった。

「三階はよく見えるね」
「何か用があったんじゃないの？」
「繭子がそろそろ夕食が出来るって、下で一緒にしないかって誘っていたよ」
「そう」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
