title: 夕食と噂

「早苗を呼んでくる。先に行ってて」
中央の螺旋階段の三つめの灯りの下、先に降りている梢が振り返って頷いた。

「貴呼さん」
二階の廊下に出ると、早苗の部屋の扉を叩こうと手を挙げかけたところで声をかけられる。
声の方を見ると、廊下の奥に早苗が立っていた。

「何か用ですか？」
「夕食に誘いに来たの」
「そうでしたか」と早苗は言うと隣に来てこちらを見た。

「そのままでいいの？」
「はい」
「そう」

早苗と並んで螺旋階段を一階のロビーまで降りる。
ロビーでは、カウンター上にある天体模型の置物を指で回している梢の姿があった。

「先に行ってるかと思ってた」
「何処か聞いてない」
「いつもの食堂だよ」
「そう」

「言い忘れてたよ。悪かったね」
「良いけど」
梢は眠たそうな目でこちらを見ていた。

「こっちだよ」

私は廊下の方に向き直り、食堂のある東棟へと向かう。
私が小さく歌を口ずさむと「何の歌ですか？」と早苗が聞いた。

「昔聴いていた曲だよ。さっき梢を見ていたら、思い出したんだ」
そう言うと、早苗はそれ以上は特に何も聞かずに「いいメロディですね」と言った。

星も月も地上も全て回る回る。

建物の西側突き当たりにある廊下にある扉を開けると、繭子がサービスカートに入れてきた料理をテーブルに並べているところだった。

「手伝おうか？」
「もう終わりますから、好きなところに座っていてください」
個室ふたつ分よりやや小さい中部屋には、大きな長机が置いてあり、対面に三対の背の長い椅子が置かれている。
廊下の反対側に縦長の窓がいくつかあり、中庭の大楠が見えた。
窓側の手前に座ると、皿を並べ終わった繭子が隣に座った。
向かいの席には、部屋の奥側から早苗と梢が座る。

「いただきます」
バラバラにそう言って、箸をつけた。
テーブルに並んでいた料理は五目の炊き込みご飯、鳥ササミとキノコのソテー、スズキのムニエル、ホワイトソースのサラダだった。

「ねえ繭子、胡椒ある？」
「はい」
サービスカートの戸の中から、シャワー穴の付いた木製の胡椒瓶を渡してくれる。

「どれにかけるんですか？」
「魚」
「下味ついてますよ？」
「大丈夫、胡椒をかけるとなんでも美味しくなるから」

スズキのムニエルの上で、胡椒の入った瓶を逆さまにしてビンの蓋を回す。
胡椒がツン、と鼻をついた。
隣で繭子が難しい顔をしていた。

「胡椒ってすごい贅沢じゃない。その昔には、この香辛料を手に入れるために、同じ重さの金を支払ったんだから。おかずの全部にだってかけたいくらい」
「でもそれは、スーパーで三百円のものですよ」
「今の時代に生まれてきて良かった」
ソテーの香ばしい匂いが、空腹を思い出させた。
私はなかなかのペースで皿を空けていった。

「食べるの早い」
「体動かしてたから、お腹が減っていたの」
「お疲れ様です。けれど、あまりいそいで食べると消化に悪いですよ」
「大丈夫、大体いつもこんなもんだよ」
横目に繭子の皿を見ると、まだそれぞれの皿は半分程しか減っていない。

「おかわりある？」
「今日はもうそれだけです」
「それは残念」
「寒くなると部屋に篭ることが多いうえに、パーティやなにやらで過食しやすいんです。何もない日くらいは小食くらいが丁度いいですよ」

「もしかして太った？」
「そんなことはありません。皆の健康のためです」
「気にしないから、もう少しごはん食べたい」
「これ良かったら食べますか？」
早苗が手元に置かれた炊き込みご飯のお椀の縁をこちらに寄せた。

「いいの？」
「駄目です。貴呼さんは日頃から炭水化物をとりすぎてます。血糖値が高すぎると、睡眠中の成長ホルモンの分泌が減って、ちゃんと疲れが取れなくなるんです」
「そうなんだ」
「はい。今日はあと、これだけです」
と、ポットから白いカップにコーヒーを入れて渡される。

受け取ったコーヒーカップを口に運び、一口啜った。
苦味が口の中に広がって、夕食の後味を消した。
対面の梢がぼんやりとした目でこちらを見ている。

「どうかした？」
よく見ると、梢の目の焦点はこちらの背後にあった。
振り返ると、大きな縦長の窓枠がありその透明なガラス窓は、こちら側の顔と向こう側の暗い中庭の大楠の木を見せていた。

「中庭に何かあった？」
「別に」
「もしかして、クリスマスツリーを思い出してた？」
早苗も五目御飯の一口を飲み込みながら、顔を上げて窓を見た。

「とても綺麗でした。ツリー」
「写真撮っておけばよかった」
「それはまた次の機会ですね」
「そのときは皆で集合写真撮って額に入れて飾ろう」
「それは名案ですね」
のどが渇いてコーヒーを口に含んだ。
繭子はソテーの最後のキノコを箸で器用につまんで口に運んだ。

「繭子は、ガラス石って知ってるよね？」
「砂浜に落ちている、あれですか？」
「そうそう、早苗が見たことないんだって。ガラス石」
ふたりの視線を受けて、早苗が頷いた。

「早苗と、暖かくなったら海に行きたいって話をしてたの」
「海中水泳ですか？」
「泳ぐのもいいよね。早苗は泳いだ事ないんでしょう、教えてあげる」
「本当にやるの？」
「大丈夫、私泳ぐの得意だから」
「そういう意味じゃないけど」
早苗が少し俯くと、前髪で目元が影になった。

「梢は？」
「海で泳ぐのは好きじゃない」
「どうして？」
「ベトベトするから」
「それじゃあ、釣りでもする？」
「いい」
カチャリ、と綺麗にお皿を片付けた梢が箸を置いた。

「梢ちゃん。紅茶とコーヒー、どちらがいい？」
「紅茶」
繭子がサービスカートから、返していたカップを取って紅茶を入れると、こちらに寄越す。
受け取って、正面の梢の前に置いた。

「泳ぎも釣りもだめだと、どうしようかな？」
「どうしても海に行きたいんですか？」
「なんとなくね。ねえ繭子、海といったら他に何がある？」
「そうですねえ、あとは砂遊びにビーチバレーとか。やったことないですけど」
と、軽い挨拶みたいに笑った。

「あと出店とか、バーベキューでしょうか」
「バーベキューっていいかも、新鮮な魚介類を現地調達してあげる」
「釣りですか？」
「素潜りでもいいよ」
モリで獲物を付くように、右手を引いてから前に出して見せた。

「梢は、他にやりたいことない？」
「花火」
「いいねえ。夜になったら花火をしようか、たくさん買っていこう」
「先に言っておきますけど、ネズミ花火やロケット花火は危ないので禁止ですよ」
「どんな花火ならいい？ まさか、線香花火のみじゃないでしょう」
「普通の花火なら、でも、大きな火柱のあがる打ち上げ式のものは控えたいです」

「パラシュート花火も駄目なの？」
「まあ、それくらいは」
「パラシュート？」
梢が小さく首をかしげる。

「打ち上げたあとに、落下傘が開いて落ちてくる花火ですよ」
「そう。落ちてくるのを走って取りに行くのが、夏の風物詩なのよ」
「ふうん」
「最後にやったときは、風に流されて海のほうに落ちて取れなかったから、今度こそ取ってやるわ」

「夢中になって、海に落ちないでくださいね」
「そんな下手しないよ、子供じゃないんだから」
「十分子供」
「海と言えば」
「買出しの時に聞いたんですけど、もうすぐ世界旅行中の蒸気船が港に停泊するそうですよ」
「蒸気船？」
「いつもの喫茶店のお祖父さんが、大きな蒸気船だと言ってました」
「今どきまだ、ジーゼル以外の旅客船なんてあるのかな？」
「西洋の由緒ある客船みたいですよ」
「世界旅行か、いいね。一度そういうのに乗ってみたかった」

「見に行くのもいいかも知れませんね。もしかしたらカラーのテープを持たせてもらえるかもしれないですよ」
「誰が乗るのよ」{lr}
Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
7 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
