title: 夢

ミンミンミン、とけたたましい蝉の音がする。
じわりと蒸し暑さが肌を触った。
そこは山の谷間にあるとても小さな公園だった。
ジャングルジムと一体になったスべり台と、ブランコと、地面に半分埋まったタイヤと、砂場が押し込められている。

振り返ると真っ直ぐ背の高い木が立っている。
杉によく似ているが、葉の形は平たくて大きい。
木の向こうには緑のフェンスがある。
フェンスの向こう側には広くて深い溝があった。
溝はブロックで作られた用水路で、ここから底は見えないが五メートル程の深さがあり、溝の底にはほんの数センチほどの深さの川が流れている。
公園は水路と道路で挟まれたショートケーキ状の隙間の土地にあった。

「やれやれ、さっきの夢の続きかしら」

「わあ」
と、一声を上げてこちらに走ってくる貴呼。
咄嗟に脇を持って持ち上げるとジタバタ、ともがいたあとで動きを止めた。
それから、両手を上に挙げて少し上を向くと、スーパーマンのような格好をした。

「いや、そういう遊びじゃないから」
こちらを見て、脱力するように手を下ろした。

「貴方、私が誰だかわかるの？」
「私のお嫁さん」
「それは、さっき向こうに行った女の子の事でしょう」
はっ、とした顔になり、目をぱちくりとさせる。

「そうだった」
「やれやれだわ」
貴呼を持ち上げたまま公園を見回す。
砂地の上にあるカラフルな遊具はどれも色褪せてくたびれている。
山の斜面に半分隠れた太陽は、朝の日の出か夕方の日暮れか見分けのつかない位置にある。
薄い雲が伸びている空は薄紫と薄桃の色に見えた。

「おろして」
地面に足を付かせると、手を離す。

「お姉ちゃん、好きな虫ある？ 捕ってきてあげる」
「虫はいいわ」
「じゃあ、何して遊ぶ？ 鬼ごっこにする？」
「私はいいわ」
「あ。すごいこと見せてあげる」

たっ、とブランコの方に走っていくと、右側のブランコに乗って勢いよく漕ぎ出した。

すぐにブランコの方に行くと、貴呼はぐい、と屈んでひときわ勢いをつけて手を離した。
ブランコの前にある鉄棒の上に着地すると、そのまま勢いで前に倒れそうになる。

「う」
「それで何回怪我すると思ってるの？」
前のめりに倒れそうな貴呼を支えて起こす。

「有難う。お礼にオニヤンマ捕まえてくる」
「虫はもういいから」
「オニヤンマだっ」
緑の入った大きな蜻蛉が頭の上を通り過ぎると、貴呼は上を見ながらそっちへと駆けていった。

途中までその後ろ姿を見送ったあと再び辺りを見回して、次に手の甲を軽く抓ってみる。
手の甲は少しだけ痛みを感じた。

向こうを見ると草薮の中で貴呼がじっと一点を見つめている。
指をくるくる回しながらゆっくりと手を伸ばしている。
ぱっ、と指を回していた腕が動いて何かをつかむ。

「捕まえた！」
たっ、とこちらに駆け寄って捕まえた獲物を見せてくる。
さきほど頭の上を通り過ぎた大きなトンボが、羽を指でたたまれておとなしくしている。

「オニヤンマ」
「手で捕まえたの？」
「初めて手で捕まえた。すごい？」
「これ、さっきの子にあげるのよね」
「うん。仲直りしてくれるかな？」
「あの人形も、持って行ってあげて。大事にしていたものだから」
「うん」

小さな貴呼はすべり台の下においてあった小さなリュックから虫かごを取り出すと、捕まえたトンボを入れてリュックに戻した。
持っていた人形もリュックに入れる。

ふと、手に巻いた腕時計を見ると、時間は六時を指していた。

「帰るの？」
「ええ」
「もう少し遊ぼう」
「貴方と遊んでいたいのだけど、早く戻らないといけないの。なにか大事な話の途中だった気がするの」
「うー」

貴呼が悩んでいる間に、もう一度強く右の手を抓ってみる。
先ほどと同じような感覚があった。
それから、公園を見回して空を見た。
薄く白い雲が伸びている空は薄紫と薄桃が複雑に混ざって見たことのない色に見えた。

「ねえ、どうやったら戻れるかわかる？」
貴呼は大きく首を振って「わからない」と言った。

「まあそうよね」
「ねえ、行くところわからないなら、ウチに来ない？」
どうしようかと迷っていると、貴呼がスカートの裾を引っ張る。
袖が伸びないようにそちらに一歩踏み出すと、貴呼はもうその気になって先を歩き出した。

ショートケーキの形の公園の先端にある出入口から出て、長屋の間を抜けると山の奥まで続く坂道がある。
坂道の上にはケーブルカーの溝があった。
来た道を振り返ると、長屋はそこにはなく。
いつのまにか石畳の上を歩いている。

「本当にこっちでいいの？」
「大丈夫、だいじょうぶ」
坂の上からケーブルカーが降りてくる。

ケーブルカーは後ろ半分が、窓枠付きのボックスで窓側に座席があった。
臙脂色のブリキのような材質で、窓枠と手摺と支柱は木材の様だった。
側面には靴屋や映画などのカラフルポップな色使いの英字広告がたくさん描かれている。
誰もいないケーブルカーは回転板の上で止まると、鐘を鳴らしながら回転板がくるりと回る。

坂道を登り始めたケーブルカーに貴呼がポールを掴んでよじ登ろうとしている。

「これに乗るの？」
「そう」

貴呼は段差を登ると、ボックス席にある窓を背にした長椅子に膝をついて外を眺めた。
その隣に座り、貴呼を見るような姿勢で窓の外を眺めた。

ビビットカラーで暖色系の多いレンガやコンクリートの建物は、急勾配の坂道に沿ってケーブルの通りに顔を向けている。
屋根が階段のように並んで、バルコニーのように飛び出した階上の窓や庇は、隣の建築と高さを合わせているところもあった。

「どうかした？」
「あっち」
貴呼がこちらを見ていた。
そのまま後ろの窓を指さした。

ケーブルカーの後部にある大きな窓枠は、波と知らない花の細工が額になって、中に港町を映した。
登って来たまっすぐな坂道は、西洋の街並みを十戒の海のように割っていた。
小さくなった坂のさらに下には、やや青みと混ざるコバルトグリーンの海が空のように大きく広がっている。
上には、少しだけバニラ色の雲が映る。

「この間ねえ、佐知子とあそこに行ったんだよ。船で」
貴呼が指している先には、コバルトグリーンの海に滲むように島が見えた。

「行ったことないわ」
「そうなの？ 楽しかったよ」
隣に座り直して、貴呼がこちらを見上げている。

「仲がいいのね」
「そう。この間ねえ、佐知子に竹うま見せてあげようとしたら、コケて足から血が出たら、病院まで連れていってくれた」
「ああ、かなり高くしてたわね。竹うまって、倉庫の屋根から乗るものじゃないのよ」
ケーブルカーが大きな木の下を通ると、葉の影が瞬いた。

貴呼はバッグから虫かごを取り出して蜻蛉を眺めていた。
それに飽きると、今度は人形を取り出して手を動かしている。

「しりとりしよう。しりとり、りす」
「スイカ」
「からす」
「すずめ」
「めだか」
「かっぱ」

「パイナップル」
「ルビー」
「スイカ」
「からす」
「すずめ」
「めだか」
「かっぱ」

「パイナップル」
「ルビー」
「スイカ」
「からす。同じの駄目だよ」

「め、ねえ」
向かいの窓から、流れていく並木と建物を眺めていると、貴呼が寄りかかってくる。
貴呼は目を閉じてふらふら、と舟をこいでいた。

「寝たの？」
「ううん」
「ねえ、あなたの家はそんなに遠いの？」
「大丈夫」
大きな木の下を通って葉の影が瞬く。

「この間ねえ、佐知子とピクニックに行ったの」
「ふたりで？」
「楢崎も居た。佐知子がお弁当を作ってきたの。卵焼きが甘かった」
と、言ってから貴呼は寄りかかったまま眠ってしまった。

ケーブルカーの進行方向の窓を見て、後部のコバルトブルーの海を見た。
どちらもケーブルカーの溝が真っ直ぐ続いて、どちらも同じような西洋の建物と並木道が細くなって、ただ空の色と海の色とだけの違いしか無かった。
寝ている貴呼を見ながらゴトゴト、と揺れる座席で目を閉じた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
6 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
