title: 洞窟

目を開けて揺さぶられる肩を見ると、小さな手が裾を掴んで揺らしている。

「着いたよ」
まだぼやけた視界のまま、貴呼に引かれてケーブルカーを降りる。
鐘が鳴り、回転板が回るとケーブルカーは向きを変えて来た道を戻っていった。

「こっち」
ケーブルカーを見送ることも無く、貴呼は手を引いて進んでいった。

地面の感触が変わり、やがて視界がはっきりしてくると、小さな羊歯の生えた石の垣根が見えた。
垣根に挟まれた狭い道は樹幹の影で薄暗く、向こうまで続いている。

「もうすぐ着くよ」
ぐねぐね、と枯葉の積もる道を進んだ先には、石とレンガで出来たトンネルがあった。
トンネルの中を進むと、背後に見えていた光はろうそくの火が消えるようにゆらりと無くなった。
首筋に感じる冷気は暗くなるほどに増して、あるところで不意に消えた。
「迷った」
「一本道じゃない。戻る？」
手を引いて揚々と前を歩いていた貴呼が止まる。

「何回か道を選んだけど、覚えてない」
「気付かなかったわよ」
「どうしよう？」
「全然検討もつかないの？」
「暗い」
「まあそうね」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
