title: 形見分け

佐知子がクローゼットの上の棚から小箱を取り出し、中を確認して元の場所に戻した。
クローゼットの棚には他にふたつのダンボールが置かれていた。
ダンボールには大きな文字で「貴呼私物」と書かれている。

佐知子は手前の大きなダンボール箱を引き出すと、押入れやクローゼットから取り出したダンボールや収納箱がいくつも並んだ部屋を見回す。
クローゼットの前にもすでに透明の収納箱がふたつ置かれていた。

佐知子は足元の収納箱を横にずらして、持っていたダンボールを空いたスペースに下ろす。
「貴呼私物」と書かれたダンボールの中には彫刻刀、アルトリコーダー、裁縫セットなど学校で使うような古いものが入っていた。
佐知子はひとつひとつの品を取り出して、必要なものと不要なものとを別々の収納箱に入れて整理していった。

佐知子は無造作に置かれていたボロボロの手提げ袋を畳み不用品の収納箱に入れると、その下にあるラジオカセットを取り出した。
コードを接続して電源プラグを近くのコンセントに挿してスイッチを入れる。
ノイズ混じりの懐かしい曲が薄暗くて肌寒い部屋の中に流れる。
佐知子は振り返りベッドの方を見た。

ベッドの縁に置かれていた人形はいつの間にか床に落ちていた。
佐知子は手を伸ばして落ちた人形を拾い上げる。
そのクタクタになった人形の口元は微笑んでいて「やれやれ」と言った表情をしていた。
どこか惚けたその表情は部屋を返すような騒ぎの事情を聞きたいようにも見える。

「これも懐かしいけれど、探していたのはこの曲じゃないのよ」と佐知子は呟いて、停止スイッチを押した。
曲が止まり、暗く肌寒い部屋に静寂が戻る。
その中で佐知子はラジオカセットが入っていたダンボールとは別のダンボールから、青色の菓子か玩具だかの四角い缶を取り出した。
中には、たくさんのカセットテープが入っている。

「中学の頃に貴呼がラジオ番組を真似して録音したことがあったの。どれだったかしら、確か黄色いカセットテープに重ね撮りしてたんだけど」
佐知子が半透明の黄色いカセットテープを缶から取り出して、ラジオカセットにセットする。
どこかが錆びているのか、やや勢いよくしまったホルダーがガチャンと音を立てた。
佐知子は再生ボタンの上で一度指を止め、そしてボタンを押した。

テープの回る音のあとで古いポップスのサビが流れる。
サビのあと唐突に曲が終わりノイズ混じりの貴呼の声が聞こえた。

貴呼はこの曲が初めて自分で買った曲だと言った。
それから、このテープがラジオの第一回目だと言って一人で祝っていた。

ラジオ番組自体は貴呼がその日の出来事を話してから音楽を紹介するだけの番組だった。
ハガキを読んだりだとか、ゲストと会話するなどのコーナーはもちろんない。

「中学の時だけど、夜につけたラジオ番組が意外と面白かったの。それを貴呼にも教えたら、それならばと後日貴呼が学校に持ってきたテープがそのオリジナル番組だったの」と佐知子は言う。
「貴呼は初めて録音した自身の声を聞いてショックだったとか。歌を歌えるようになりたいとか言っていたわ」と言って佐知子は笑った。
そしてラジオカセットのことについて話をした。
その古いラジオカセットは貴呼の家にあったもので、ふたりでラジオや買ってきたカセットテープを聴くのに使っていたと言った。

佐知子は動きを止めて貴呼の紹介した曲を黙って聞いた。
再び貴呼の声が聞こえる。
それはとても楽しそうな調子で、ごくごく個人的な話をしている。

佐知子は人形を膝の上に置いたまま、自作のラジオ番組を聞いた。
いつの間にか佐知子は目を閉じていた。
身じろぎもしないので寝ているのか、聞き入っているのか分からなかった。

貴呼がしゃべっている途中で、片面三十分のテープは唐突に音を立てて停止した。
佐知子は目を開けると、カセットテープを取り出し逆にしてホルダーに入れ、再生ボタンを押した。

「そういえば仕事を始めてからしばらくして貴呼の実家に戻ったことがあったけれど、あの時にはもうラジオカセットは置いてなかったわね。もしあったとしても、また二人で音楽を聴いたりはしないだろうけれど」
人形の方を向いていたが、その目はそれよりも近くか遠くを見ているようでもあった。
佐知子はどうして二人が音楽を聴いたりしないのか考えている様子だった。

「あの時に戻れたら、もっといい曲を教えてあげたいわね」
「…」

佐知子はゆらりと立ち上がると、再生したままのラジオカセットと膝の上の人形を持ってベットの方に移動した。
ラジオカセットをサイドテーブルに、人形を枕のそばに置いてから、ベッドに腰掛けた。
佐知子は上体を捻って、ベッドの上で横になっている貴呼を見た。
それから、手を伸ばしてその体に触れた。

「次は今一番気に入っている曲です」
とても古い時代の洋楽が流れ始めた。

「私は今回この歌詞の意味を少しだけ調べました」

-すべての事柄には意味がある。
-今分からないことも、季節が変われば分かる時もある。

「私はこの曲が今一番気に入っています。どうしてかは分からないけど、なんとなく好きです。でも、その理由もその内わかるかもしれないと思います」
「馬鹿ね」と小さく佐知子が言った。
それを言う佐知子は微笑んでいた。
佐知子はそれを聴いていた日のことが昨日のことのように思えたのかも知れなかった。

貴呼は最後の曲だと言って、その曲を初めから流した。
曲が終わってテープが終わると、部屋の中に動くものはなかった。

佐知子が遠くで聞こえる呼び鈴に気がついた。
いつの間にか寝ていたのか、それとも意識があったのか分からないが、時計は深夜を回っていた。
耳を澄ませなくても、確かな呼び鈴が聞こえる。

佐知子は部屋の明かりを見た。
陽の落ちる前からこの部屋にいたので、家の中はどこにも明かりがついていない。
佐知子は枕元に置いていた人形を見つめてから、それを腕に抱いた。
とても冷たいベッドの中で佐知子の音が聞こえた。

呼び鈴の音はとても遠くから聞こえているようになった。
「どうすればいいの」と佐知子が言った気がした。
呼び鈴も佐知子の音も遠く小さくなっていった。

全部がどこか遠く、別の世界で起きている事象のように思えた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
