title: 黄昏時

暗闇の中では意識の隅の隅、ほとんど無意識と言われる場所からでも記憶が漏れ出してくる。
古い記憶の途切れたところで、手足に意識を集中させる。
片方の腕を強く握ると、ようやくその記憶から意識をそらすことができた。

そのようにして、再び何も見ることのできない深い闇の中に戻った。
気がつくといつの間にか足が止まっている。
しかし、古い記憶の中にどれだけのあいだ意識を取られていたのか、再び歩きを進めようと体を動かしていても、その体が本当に動いているのかいまいち実感がつかめなかった。
そうしている内に、いつの間にか体の感覚が無くなっていた。

「やれやれ」と呟くが、その声は耳で感じているのか、それともそのように喋ったという記憶なのかが判断できない。
手も足もまるで暗闇に溶かされてしまったようだった。
古い記憶のとおり、ここにある体はもう人形になってしまったのかもしれない。

大きく息を吸い、それから息を吐いた。

つい先ほど佐知子と話していたことを思い出す。
佐知子は初めにこちらと貴呼を見て可笑しいと言った。
そのとき、こちらもいつもとは違う雰囲気を佐知子に感じていた。

話をしているうちに佐知子の表情や仕草がいつもより少しだけ複雑であることに気がついた。
しかし私にはその意味を理解することはできなかった。
そのことを佐知子に伝えるかを考えていたが、結局伝えそびれていた。

佐知子の目にはライターの火がゆらゆらと揺れていた。
その火の向こうには、こちらの姿があるはずだった。

手足の指先に微かな感覚が戻る。
その相対位置で頭の位置を予測して闇を見据える。
それは本物の闇で、本物の闇は意識を溶かす。
概念はとても死に近いものだった。

そこでかろうじて感覚の戻った指先を一定のリズムで動かして、私は自身に催眠術をかけた。
足は無意識に動き、目はものを見ても心を動かさなくなる。

目の前にたくさんの映像が浮かぶ。
それでも足はもう止まらなかった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
