title: 焼却炉

中庭を歩く楢崎は図書館へ続く垣根の道を通り過ぎていった。
カフェラウンジを出て垣根の道を通り過ぎると、山道への入口の手前に焼却炉があった。
その前に立つ楢崎は、こちらに背を向けたまま気づいた気配はない。
気が付かれないように、飛び石の上からそろりと足を出す。
しかし、その足は枯葉の下にあった枝を踏み抜いて小さな音をたてた。

「やあ」
肩をこちらに向けて振り返ると、反対側の手をポケットから出して挙げた。
パキパキ、と枯れ枝を鳴らしながら楢崎の方へと向かう。

「驚かせてあげようと思ったのだけど、これじゃあ無理ね」
そういうと、楢崎はいつも眠たそうな目を少し見開いて見せた。

「そんな可愛らしいことをする性格だったかな？」
「機嫌がいい時はね」
「へえ」と言って楢崎が笑った。

私が隣に並ぶと楢崎は焼却炉の方を見た。

「何をしているの？」
「散歩していたら丁度いい暖を見つけたのさ。今朝は随分冷え込んでいたから助かったよ」
「そう」
横顔に焼却炉の口からの赤い明かりがあたっていた。
片目の奥には金の鱗粉がチカチカと舞っていた。
いつもの赤い髪は本物の炎のように赤く、吹き出す熱風に揺れた。

「野鳥図鑑を見ていたら、小鳥が見たくなってね。この辺りの森を散策していた。森の中は予想以上に寒かったが、とても濃い霧がかかっていてなかなか幻想的な景色を見ることができたよ」
「鳥は見つかったの？」
「鵺の鳴き声が聞こえたよ、霧がかかっていたので姿までは見えなかった。
他にも鳴き声が聞こえるんだが、目視まで出来たのはほんの数疋だったよ。
ただ、ロウバイの黄色い花の枝に、アオジが留まっているのが割りと近くで見られてね、これがなかなか風流だったかな」

「いいわね。私も見てみたいわ」
「もし朝早くに森に入るのなら、よく厚着をしたほうがいい。思った以上に冷え込むから」
「そうするわ」

楢崎が言うように、外の冷たい風が体温をじわりと下げ始めていた。
冷たい風を感じて一歩前に出る。
さっきよりも近くなった楢崎を見ると、頬に煤か土の汚れがついていた。
よく見るとコートの裾も土で汚れている。

「どこまで行ってきたの？」
「かなり早くから起きていたからね。割と深いところまで行ったと思う」
頬についた汚れを指摘すると、楢崎はそれを手で拭いながら言った。

「あなたも無理するのね」
「急に新しい仕事ができて、夕方にはここを出ていくことになったんだ。こんな山奥に来ることなんて殆どないし、思い残すことがないようにしようとしてね」
「それはまた急な話ね」
「仕事ならそういうこともある」
「まあそうだけど。私のことはどうするの？」

「このところ幻覚は見ていないし、耳鳴りもないんだろう」
「今はそうでも、またいつ症状が出るかわからないわよ」
楢崎は少し困った顔をして首を振った。

「ホントはここまで来るつもりもなかったんだよ。キミの症状はもう自然に治る見込みだったし、私自身が症状のきっかけになる可能性もあるからね。
それでももしも何か問題が起きたら、ここの人たちを頼ればいい。
七重は理解してくれるだろうし、どうやら小母さんも似たような症状をよく知ってるらしい。
梢も話くらい聞いてくれるかもね。彼女は小さいけどとても頭がいいよ。みんな力になってくれるさ」
楢崎が手に持った乾いた木の枝で焼却炉の中を掻いた。
何かが爆ぜるような音がして、僅かな灰が舞った。

「まあ、なんとかやってみるわ」
赤く燃える火の向こうに、焼けていく黒い煤の塊が見えていたがすぐに崩れてわからなくなる。
煙突の上にはもくもくと広がる煙が上がり、舞い上がった灰たちを連れて行った。

「何を焼いていたのかしらね」
「さあね。焼いてしまえばどれも同じ灰だからね」
「寂しい言い方ね」
「そんなことはない。灰は空に上がって雲になるから、雨に混じって地面に戻るよ。
地面に落ちた灰は土を肥やして植物を育てる。そうすれば植物を食べる動物の血肉になる。
だから、灰になってもまだまだやることはたくさんある」

「また生き物に戻ることもあるのね。それじゃあ、空で散り散りになった全部の灰がいろいろな世界を巡ったあとでまた一つになって私に戻ったりしないかしら」
「それは別人だろう。もしもキミだったら面白いとは思うけれど。その人は私の事を知らないし、私もその人の事を知らない。
だから違う人だよ」
楢崎は前を見ながら楽しそうな表情をした。

「60兆ある人の細胞は一定ペースで新しい細胞に入れ替わっている。
頭の細胞は遅い部分でも一年くらいで入れ替わると言うよ。もしかすると、一年後のキミはもうキミじゃないのかもね」
そういう考えもあると言って、こちらも含み笑いをした。

「でも、きっと誰も気づかないわね」
楢崎がこちらに微笑んで返したあとしばらくの間、お互い何も言わずに焼却炉の中身が燃えるのを眺めた。

「そろそろ戻ろうかね。風邪をひいてしまう」
私が腕をさすったのを気遣ったのか、おもむろに楢崎が言った。
「ええ」と返事をしてから楢崎と屋敷に戻った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
