title: 休息

私は焼却炉が見えなくなる間に立ち止まり、もう一度それを見るために振り返った。
「どうした？」と少し先で楢崎も振り返った。
私が振り返ったのは何かが心を微かに掠めた気がしたからだ。
ほんの微かな予感ではあるが確かに感じた。
私はその頭の隅にあるほんの僅かな闇に潜む何かを探り出そうと意識を集中させてみたが、そこにはなかなか手が届かない。
気がつくと楢崎が肩に手を置いていた。
「何か嫌なことでも思い出したのかい？」
私は自分の表情を確認してから首を振った。
「どうして？」
「少し顔色が悪い」
「そう？」
私が中庭の勝手口に向かって歩き始めると、楢崎もそれに続いた。
「そういえばロビーにも休憩所を作るんだったか」とロビーに着いてから楢崎が言った。
「そこの角よ」と指をさして答えた。
「手狭になりはしないか？」
「そんなに大勢が来るような場所でもないって、七重が言っていたわ」
「ふうん」
「それにちょっと狭いくらいの方が雰囲気が出るわ」
「そういうものかい？ 私にはどうにもデザインの才能は無いみたいだ」
七重と決めたレイアウトを思い返しているとき、不意に先ほどの風景、灰色の煙が立ち上る煙突が思い起こさせるものが火葬場の煙突だと気がついて心臓が鳴った。
しかしそれだけだった。
それだけなのだと心に言い聞かせた。
「予定がないのなら、今日はゆっくり寝たほうがいい」と楢崎は言った。
「最近寝てばかりなのだけど」と私はここ数日どこで昼寝をしていたかを思い出しながら言った。
「キミがここに来たのは仕事の疲れを癒すためでもある。
何も気にせずに眠れるだけ眠ればいい、誰も起こしたりしないよ」
楢崎に言われてみると確かに頭は少し気だるい。
暖かい部屋の柔らかい布団に入れば直ぐにでも眠れそうだった。
「まあそれもそうね」
元々特にすることもなかったので、ここは主治医の意見を尊重して部屋に戻ることにした。
ロビーの階段から続く廊下、部屋に着くまで間、楢崎は見守るように付き添い歩いた。
扉を開けて部屋に入ると冷えた体に暖かな空気が触れた。
思った以上に部屋が暖かかったので電気ストーブの電源ランプを見たが動作はしていなかった。
私は上着を椅子にかけてベッドの縁に腰掛ける。
楢崎は奥の窓のカーテンを閉めて、電気ストーブのスイッチを入れて温度を調節した。
私は横になり一度目を閉じてから、もう一度楢崎の方を見た。
楢崎は部屋を出ていくところだった。
「ねえ」とその背に声をかけると、楢崎はこちらに振り返った。
何か礼を言おうとしたが、何に対して礼を言うのか少し迷ってしまった。
するとそのあいだに楢崎は「眠るまでここに居ようか？」と聞いた。
そして楢崎は戻ってきて椅子に座った。
それからしばらく楢崎ととりとめない話をした。
私はベッドの中で横になったままで、楢崎は椅子に腰掛けていた。
楢崎の声を聞いていると少し安心する。
「ああいうのは発想力が必要だろう」と楢崎は私と貴呼の仕事について言った。
「発想というのは湧いてくる源泉みたいなものだと感じたことはあるかい？」
「私はそんなの無いわ。
でも、確かに貴呼はそういう話をしていたわね。
よく井戸に例えていたわ。
人はみんなそれぞれの井戸を持っているって。そこにはその人がこれまでに感じたことが溜まっているの。
他の誰かにそれを伝えるのには、井戸の中から掬い上げて他の人の井戸まで運ばなければいけない。
でもただ手の器にはたくさんは入らないし、途中でこぼしてしまったりして伝わるのはほんの少しだけ。
だから工夫するの。
バケツを使ったりする。
それは言葉や音楽や絵だったりする。
人はそれぞれの得意な方法を選んで器を作るの」
「ふうん。なかなか面白いね」
「もしそう思うなら、きっとそれは貴呼が頑張っていたからね」
「なるほど。確かに彼女の井戸には何かあったみたいだ。そしてキミは本当に貴呼が好きだったんだね」
「どうしてそう思ったの？」
「貴呼の話になるとキミは少しいつもと雰囲気が違う。なんだか楽しそうだ」
「そうかしら」
気がつけば私は眠っていて、昼間に何度も寝たせいかまた夢を見た。
小さな私が小さな丸い部屋の中にいた。
その部屋の中には懐かしい玩具がたくさんあった。
そして扉の前で人が来るのを待っている。
扉の向こうは特別な水路でその人が作ったものだった。
ベッドの上で目が覚めたとき楢崎の姿はなかった。
扉の方を見たとき、楢崎が帰った時のことを思い出した。
「貴方が居てくれてとても頼もしいわ」と私は横になったままで言った。
「貴呼が居なくなって、私のことを見てくれる人が誰もいなくなったから」
「事務所の人がいるじゃないか」
「それはそうだけど。やっぱり古い付き合いでないとわからない部分があるのよ。
貴方と話をしていると昔に戻ったような気分になるの」
「そうかい」
楢崎は目を伏せたまま微笑むと「おやすみ」と言って部屋を出た。
私は閉まる扉に「おやすみ」と言った。
Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
