title: 人喰いアリクイ

中庭からの月明かりが照らす薄暗い廊下を歩いていくと、赤く光る非常用ランプがポツリ、と見えた。
外にある、旗の掲揚用ポールの金具が鳴らす音が聴こえる。
二階の早苗の部屋からかすかに明かりが漏れていた。
控えめなノックをすると、控えめな返事が聞こえた。

扉を開けると、早苗がベット脇のテーブルにある卓上ランプの光で本を読んでいる。

「まだ寝ないの？」
「眠れなくて、本を読んでいたんです。貴呼さんは？」
「こっちも眠れなくて、散歩していたところ」
早苗のベット脇にある藤椅子に腰掛けると、何処からかヒィー、と笛の音のような細い音が聞こえる。

「この頃、よく聞きますね。鳥ですか？」
「あれは、鵺の鳴き声だよ」
「鵺？」
「こんな小さなトラツグミって鳥だよ」
手のひらで大きさを示した。

「口笛みたいで、気味が悪いと思ってましたけど」
「鳥の音だと分かると、風情じゃない？」
「そうですね」と早苗は言って微笑んだ。

「夜中に散歩って怖くないです？」
「ううん。昼間と違って、面白いよ」
「実は、みんなの部屋の前を通ったんじゃないですか？」
「通ったかもしれない」

「療養所の怪談話の殆どって、貴呼さんの徘徊なんじゃないですか？」
「それだけじゃないと思うよ」
「どういう意味ですかそれ」
と、早苗が眉をひそめる。

「お腹すいたな」
「冷蔵庫に、お昼のゼリーが入ってますけど」
「もらっていいの？」
と、言いながら足元の冷蔵庫を開けると、プラスチックの容器に入った蜜柑のゼリーがひとつ網の棚の上に置いてあった。

「どうぞ」
「頂きます」
蜜柑のイラストのついたビニールの蓋を剥がして、蓋の上に乗っていた木の匙で柑橘色のゼリーを掬って食べた。
冷たさと、柑橘の甘酸っぱい味がした。

「少し食べる？」
「夜に冷たいものを食べると、お腹を冷やすので」
「ふうん」
差し出した匙の上のゼリーを口に入れる。

「レコードでもかけようか」
「繭子さんに叱られますよ」
「飛んでくるかな。そういえば、ここにはテレビが無いよねえ」
「そういえばそうですね。無くても困ったことはないですけど、気づかないくらいですし」

「何か大変な事件が起きていたらどうしようかってならない？」
「そんな事件はないと思いますけど、例えば？」
天井を見て、首を傾ける。

「例えば、巨大な怪物が街に接近中です。とか」
クス、と早苗が背中を丸めて笑う。

「怪物ってどんなのですか？」
「ええと、推定十五メートルで人型で、ビルの窓とかからアリクイみたいに人を食べる」
と、右手の人差し指と、左手の指を五つ立てて早苗を見た。

「ちょっと鳥肌が立ちました」
「明りを消して、物音を立てないようにしてください。ってニュースを見逃してしまったらこの部屋だけ明かりがついているかもしれない」
早苗がチラリ、と窓を見た。

「こういうのって、窓の前にいきなり出てきたりするよね」
「そうしたら、急いでお手洗いに逃げます」
「ホラー映画とかだと個室って処刑室だよね。色々な趣向が凝らされていて、あまり助からない」
「そこでお祈りを始めたら、もうお仕舞いですよね」
「それ、ミミズの映画でトラウマになったわ」
「管を通る方ですか？」
「それそれ」

「他のものだと、先に顔の大きなエイリアンが入っていたシーンが一番怖かったです」
「粒粒になるエイリアンの話ね」
「そう、よく分かりましたね」
「映画はよく観ていたからね。他には何かある？」
「そうですねえ」
「ティーレックス」
と、こちらが言ったのとほぼ同時に早苗が言った。

「駆け込んだのまではわかるけど、どうして座ってたんだろうね」
「そのほうが面白いからじゃないですか？」
「やっぱりそうだよねえ」

口を開けて、欠伸をした。
少しだけ開けた窓から風が吹いて、目を細めると月が滲んで白い線が伸びた。

「そろそろ寝ます？」
「そうだね、少し眠くなってきた」
藤椅子から眠気で重くなった足に力をいれて立ち上がった。

「おやすみなさい」
「おやすみ」
フラフラとした足取りで部屋の出口へ向かう。

「また、明日」
「うん、また。ゼリーありがとう」

部屋に戻ると、白いベットめがけて倒れこんだ。
掛け布団を簀巻きのように巻き取ると、そのまま夢の中に意識が落ちていった。
その日の夢では、推定十五メートルで人型で、ビルの窓とかからアリクイみたいに人を食べる怪物が待っており、咄嗟にお手洗いの個室に逃げ込んでしまった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
