title: 労働と風呂

目が覚めると二度寝を試みたがカーテンの開いた部分から漏れた朝日がこちらの顔を捉えていた。
ずりずり、とベッドの上を移動してみても瞼が明るい。
移動を諦めてカーテンを閉じようと体を起こした頃にはパッチリ、と目が覚める。
もう寝るのをやめて、掴んだカーテンを開く。
外に雪をかぶった山の景色が見えた。

ロビー裏にある中庭の勝手口の前で梢が立ち往生していた。

「どうしたの？」
「出られない」
梢が勝手口のノブを回して押してもドアは少しも動かなかった。

「あなたは何してるのよ？」
「雪を見に来たんだよ」
「残念だけど、出られないみたいよ」
と、言った梢に袖を捲ってみせる。

「貸してみて」
梢が隣に下がって、代わりにノブを持った。

「ふん」
ガチン、メキ、と蝶番が嫌な音を立てた。

「壊した」
「壊れてないって」
「繭子に言わないと」
「やめてよ、ちょっと」

近くにある窓から外を見ると、扉の前には膝の中程までの高さの雪が積もっている。
ドアの前だけでなく、中庭一帯は雪をかぶって真っ白に染め上がっている。
唯一、真ん中にある楠だけがその幹の見せていたが、樹冠の上にも白い雪を載せていた。

「窓から出るか」
落とし鉄をあげて窓を開くと、雪が一層眩しくなった。
開け放った窓の縁に足をかけてパッ、と外に飛び出す。
ズボ、と脛の高さまで足が雪に埋まった。

「うわ、深い」
直ぐに屋敷に戻ろうとすると、窓の前に梢が陣取ってこちらを見ていた。

「外から開けて」
「高く積もってるから、スコップとかないと難しいんじゃないかな」
「手で掻いたらいいじゃない」
「この子怖い。あ、足が冷たくなってきたわ」
と、梢の後ろの廊下を繭子が歩いてきた。

「何をしてるんですか？」
「雪遊び」
「丁度良かった」
繭子が抱えていたスコップを窓越しに手渡しした。

「雪かきを手伝ってもらおうと、探していたんですよ」
「こっちも丁度、スコップが欲しかったところ」

サク、と軽い手応えでスコップが雪に刺さる。

「おいしょ」
スコップを持ち上げて後ろのリアカーに乗せる。

ガラガラ、と梢が空のリアカーを押して来た。
空のリアカーを近くに停めると、雪を積んだ方のリアカーを持ってガラガラ、と行ってしまう。
サクサク、と雪をリアカーに積んでいると、再び空のリアカーを引いた梢が戻ってくる。
半分ほどしか雪の積まれていないリアカーを見ると、梢がガタガタ、とリアカーを揺らした。

「少し休ませてはくれないのかい」
「図書館に用事があるの」
「雪かきを待ってないで、行ってくればいいのに」
「行けるわけ無いでしょ」
と、梢がムッとして言った。
まだ幼い梢の足の膝はこちらの膝より拳一つ分程低かった。

「ほら、もう半分くらいは道が出来てるじゃない。直ぐに向こうまでつくよ」
「休んでいたら、昼までにつかないわ」
もう一度、梢がガタガタ、とリアカーを揺らした。

「全く、どれくらい信用ないのよ」
「金魚すくいの紙くらいはあるわ」
「それは薄すぎだわ」
「ふん」

「そういえば、そのリアカーの雪はどこに持っていってるの？」
「向こう、繭子が言ったところ」
梢と話をしていると、繭子が雪かきをした道を通ってやってくる。

「差し入れにコーヒー持ってきましたよ」
「ありがと」
「はい、梢ちゃんにはホットミルク」
梢が繭子から紙コップを受け取る。

「ねえ、早苗はどうしてるの？」
「少し熱があるみたいです。部屋で休まれてますよ」
「今朝も冷え込んだからね。大丈夫？」
「少し体調を崩しただけみたいです」
コーヒーを飲み終えて、空の紙コップを繭子に返した。

「そうだ、聞いてよ繭子。梢は私のこと金魚すくいの紙くらいにしか思ってないなんて言うのよ」
「縁日の金魚すくいなら、一回で五匹とったことがありますよ」
「それならこっちは二十匹近く掬ったことあるよ」
「二十匹って、嘘くさいですね。ホントですか？」
「ホントだって。いやでも、そう言う問題じゃないと思うのよ」

「早く、雪かき」
紙コップをふたつ持った繭子が勝手口の方に引き返していく。

「屋上に氷ができていたので、割ってきますね。雪かきも終わったら、お風呂に入りましょう」
「ああ、いいね」

作業を再開したところで、ふと気がついて梢を振り返る。
「図書館に行きたいのなら、西棟の渡り廊下を使ったらいいんじゃない？」
「鍵を借りるのが面倒だから、嫌」
「…ええ～」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
