title: 背中流し

「ふう」
熱い湯船に浸かり、頭を湯船の縁に載せた。
頭の上から繭子が髪を洗うパシャパシャ、という音が聞こえる。
浮かんでいたポンカンを取って、お湯へ沈めてから手を離すとポン、と水面に上がり波を立てた。
ポンカンを集めているところを、湯船に浸かった梢が黙って見ていた。

体が温まると湯から出て縁に座った。
湯船に浮かんでいる黄色いポンカンを数えていると、髪を洗い終わった繭子がカコン、と桶を置いた。
繭子はペタペタ、とタイルの床を鳴らして湯船に入った。
波に乗ってポンカンの黄色い玉が流れていく。
繭子は肩までお湯につかりきってからゆっくりと息をつくと、こちらを見た。

「湯冷めしますよ」
風呂の縁から降りて、ひんやりする浴場の空気から、一息に肩まで熱いお湯につかる。
肌の表面がピリピリと暖まり、首から頭のほうへ熱がじわりと伝わってくる。

「少し体を冷ましてから湯船に入りなおすと、最初に湯船に入るときみたいに気持ちがよくなるのよ」
「そうですか？」
頬が温まってきて、目を瞑る。

「じっくり湯船で温まってから、少しだけ縁に座って外気で体を冷やすのよ。肌の表面を温めて、また冷えてを何度か繰り返して、温度の層をミルフィーユみたいに仕上げていくの。お風呂の通な楽しみ方よ」
「風邪をひきますよ」
「それは大丈夫と思う」
「そう、梢はこれがむしろ健康法だと考えて…言ってはいない事を、私は分かってるんだぞ」と私は手を上げて梢の後ろ姿に抗議した。

「もう出るの？」
そう聞いた繭子の方に頷いて、梢が浴室を出た。

いつもの湯口の隣で白い窓を見ていると、頭の上のいつものところに冷たい水滴が落ちた。

「髪が浸かってますよ」
繭子がこちらに来て、頭に巻いているタオルにほどけた髪を巻き直した。

「顔が赤い、茹で蛸みたい」
「少しのぼせたかも」
「もう出ます？
 良かったら、背中流しましょうか」
「やった、お願い」
「今日の雪かき作業のお礼です」
「いやあ、たまには労働もいいもんだねえ」

湯を滴らせながら檜の浴槽を出て、手近な洗面台に座る。
後から繭子が木の台を持ってきて後ろに座った。

「割と強めでお願いしますよ」
「はいはい」
石鹸を手ぬぐいで擦ってから、泡立ったそれを背中に押し当てられる。
繭子はもう片方の手でこちらの肩をグッ、と握った。

「あの、割と強めだからね。強くじゃないからね」
「冗談ですよ」
と、丁度いい加減で手ぬぐいが背中を縦に往復する。
「痛くないですか？」
「ううん、大丈夫。気持ちいいよ」
「そうですか」
息を吐いてから膝を立てると、その上に頬杖をついた。

「疲れてますか？」
「ううん、そんなことはないよ。うちの田舎は雪が積もらないから、初雪かきはいい経験かな」
「こんなに雪が降ることなんて、こちらでも珍しいんですよ」
「それなら当分は雪かきは出来ないね」
「残念ですけれど」
「そうだね。まあ、私のことじゃないんだけど」
はて、と考えるように繭子の手が止まって、また再開した。

「痒いところはありません？」
「床屋さんみたい。痒いって言ったらもう少ししてくれる？」
そうしてははは、と笑っていると繭子が言った。

「背中が赤くなっても、知りませんよ」
「繭子は、床屋さんで痒いって言ってみたことある？」
「ないですよ」
「私はあるのよ」
繭子が口の中で小さく驚きの声を出した。

「してもらいました？」
「してもらった。でも、その後のドライヤーとか割と雑だったり。なんだか面倒な人みたいな雰囲気してたからもうしないけれど」
「あれは、礼儀とか挨拶のようなものだと思うのですが」
「だって気持ちいいもの。もう一回してもらいたかったのよ」
「まあ、気持ちは分かります」

「人にしてもらうのっていいよねえ」
「背中はどうですか？」
「ちょうど良い加減っていうかな。ずっとだってこうしていたいくらいだわ」
「そうですか」

それから繭子は肩を撫でるように、腕の方まで洗ってくれた。

「なんだか今日の繭子優しいね」
「私は生まれる前から優しいですよ」
平然という繭子の声を聞いてクスリ、と笑いがこぼれた。

「そうなの？」
「知りませんでした？ 繭子さんの半分は優しさで出来ているんですよ」
「それは初耳。それはどうやって調べたの？」
「療養所の健康診断の時に、血液検査で調べたんですよ」
「そんな検査項目あるの？」

「白血球、赤血球、ヘマト、総蛋白質、優しさ」
「半分」
「そうです」
「それは基準値なの？」
「残念ですが、大きく上回っていますね」
「みんな繭子が看護婦でよかったね」

そう言って二人でクスクス、と笑いあった。
その笑い声は浴場に小さく反響した。

カラカラ、と脱衣所の扉を開けると、涼しい空気が体を冷ました。
扉の傍にある体重計をチラリ、と横目で見てから通り過ぎると、棚の前で着替えのある籠を引き、中にあるタオルで体を拭いてから、下着を履いた。
シャツを着てから振り返ると、タオルで体を拭き終わった繭子が籠から靴下を取り出して履いた。

「いつも靴下から履くの？」
「そうですけど」
「いやらしい格好」
繭子はさっさと下着とシャツを着てしまった。

「足が寒いと、体が冷めてしまう気がするんですよ」
「そうかな？」
「そういうことを考えるほうが、よほどいやらしいと思う」
「そうかな？」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
