title: 安ホテルと喫茶店

駅を出たところには砂利を敷いただけのロータリーがある。
その隅の駐車場の大きな広葉樹の木の下に、スリードアの車が一台停まっている。
それは私がここに来る以前に使っていた車だった。
色はモスグリーン、形は六～七十年代のシビックに似ているが、顔の部分のディテールがやや曲線的になっている。
車種もよくわからないボロ車な上に癖が多くて扱いにくかったが、そこが私専用のようでとても気に入っていた。

私は運転席側へと回り込み、上着のポケットから取り出したキーでドアを開けて乗り込んだ。
そして、シートの位置を確認してエンジンキーを回した。

エンジンがかかる振動があると、木目のハンドルをきりながら、アクセルを踏んでロータリーを出た。
向きが変わりフロントガラスから青空の日差しが入る。
助手席のダッシュボードからサングラスを取り出してかけた。
樹冠の屋根の下を走る山道に出ると、ギアを切り替えて、ラジオの摘みを回す。
ガタガタ、と揺れる音ばかりが聞こえてくるので、ボリュームを上げた。

山道を降りて街に出ると、そのまま海の方へと車を走らせた。
坂道の多い郊外にある立派な洋風の建物が並ぶ住宅街から、高架下に並ぶ食堂、飲食街を抜けて商店街のある中心区へと景色が流れる。
ホテルの看板を見つけると、近くにあった駐車場に車を停めた。
駐車場の前のボックスをノックして、そこに詰めて携帯テレビで野球中継を観ていた中年の男に鍵を渡した。

駐車場を出ると目の前にある公園には、任期を終えた機関車が展示されており、その屋根の上で子供が遊んでいた。
公園からホテルの看板の辺を確認して、公園の南角にある入口から商店街へと入った。

商店街の入口にありがちなパチンコ屋の騒音とタバコの臭いを過ぎて、左の商店を眺めながら三つ目のアーチの角にある和服店を曲がったところに、安いホテルが三軒並んであった。
手前から順番に看板を見ると、どれもほとんど変わらない値段だった。
二番目にあった温泉のあるホテルを選ぶと、「藤ノ荘」と銘のあるガラスの自動ドアを抜けて、フロントカウンターにつく。
呼び鈴を鳴らすと、直ぐにスーツを着た若い男が奥から出てくると挨拶をした。

「いらっしゃいませ」
「一人、二泊三日で部屋を借りたいんだ」
若い男が、カウンター向こうの端末を操作する。
右耳にピアス穴の跡が二つあった。

「二階の角部屋と四階の部屋が空いています。ご希望はございますか？」
「どっちでも」
「畏まりました」
「ちょっと待って、山側の部屋はあるかい？」
若い男が再び端末に目を落とした。

「四階に一室ございます」
「じゃあそこに」
「畏まりました」
「ご夕食は、和食と洋食どちらになさいますか？」
カウンターの奥にかけてある時計を見ると、午後七時を指していた。

「今夜は外で食べるよ」

財布だけ取り出すと手荷物を部屋に置いて、身軽になった足で商店街に戻った。
天井のアーチは高く、ところどころにガラスがはめ込まれており、どんよりとした灰色の空が見えた。
手前の店はシャッターが閉まっており、シャッターにはイラストが描かれている。
丸い野原を麦わら帽子の子供が虫編みを持って走っている。
子供の隣には黄色い車があった。

支柱ごとに店がふたつ程の軒が並んでいたが、多くの店が定休日や閉店の張り紙を出していた。
シャッターのイラストを眺めながら歩くと、数分で商店街の終わりまで歩いた。

商店街の入口のアーチの向こうに、防波堤が見えた。
べたつく潮風にのって、潮の香りがした。

周りを見回して、商店街の端にある喫茶店に入った。
客はいない店内のカウンターに、白髪というよりは銀に近い髪をオールバックにした小柄の老人がいる。
老人は皺のない白いカッターに黒いエプロンをつけていた。

「何にします？」と老人が聞いてきた。
私が決め兼ねていると、老人が少し離れたところにあるメニューを取って寄越した。
喫茶メニューはオリジナル、アメリカン、エスプレッソ、ウィンナー、アイスとあり、特に豆の種類については記載されていない。

「ねえマスター。こっちだとアイスのことをレーコーっていうの？」
「若いもんは言わないよ」
「そうなんだ」
「アイスにするのかい？」
「オリジナルひとつ」

以前どこかの喫茶店でアイスを頼んだとき、市販の紙パック珈琲から注がれていたのをカウンター席で目撃したことがあった。
それで殆どの場合、私はアイスを選ばなくなった。

この店ではちゃんとアイス用に淹れたものを用意しているのかもしれないが、聞いてみないとわからない。
例えば、アイス珈琲とオリジナルで珈琲の入れ方は違うのだろうかなどと質問しても良かったが、聞いた上で別のものを頼むのも気が引ける。
私はあけすけに物を言うように思われがちであるが、これでも結構気を使っているのだ。
「オリジナルひとつね」と老人は他に誰もいないカウンターで、誰ともなく呟くように言った。

「新聞ある？」
「あるよ。そこの鉢の後ろだよ」
と、カウンター横の鉢植えを指さした。
回り込むと、席からは隠れるような位置に新聞置きの二段棚があった。
いくつか置いてある新聞の日付はバラバラで、重なっている新聞は下に行くほど古い日付になっていった。
重なっている中から適当にひとつを取り出すと、カウンターの席に戻る。

新聞を開くとコポコポ、とサイフォンコーヒーの沸き立つ音が聞こえてきた。
一面の隅にあるコラムニストの一言記事を読む。
政治家のある発言について日和見だと、台所用品に例えて批判する記事が書かれていた。
それから、経済面を開いて大きな写真付きの記事を読む。
あとの記事は適当に流し見した。

「はい、ブレンドお待ちどう」
「どうも」
私が新聞をどけると、老人のマスターが袖を持ってカウンター越しにコーヒーを置いた。
片手でカップを取ると一口、口に含んでからソーサーに戻した。

カウンターにはビニールシートが敷かれていて、白黒の蒸気船の写真が挟んである。
カウンターの向かいにはタイタニック号の模型が飾ってあった。
新聞のページをひとつ捲る。

「マスター、この辺りって船着場は近くかい？」
「そこから商店街を出たら見えるよ」
「そうかい。有難う」

「あんた旅行者か何かかね？」
「まあそんなもんかな」と答えたが老人は何も言わなかった。
「古い友人を訪ねてきたんだ」と付け加えてみても、老人は黙ったままだった。

「もうすぐここいらに寄港する船があるらしいんだけど」
「船なら港に行けばいくらでもあるよ」
「そこの模型みたいな大型旅客船」
私はカウンターの向こうの模型を指さした。
そっちを見るときに老人のマスターは片目を閉じた。

「船を見たいのか？」
「まあ、そんなところ」
「若いのに珍しいね」
「そう？」

「今は飛行機があるからね。私の古い友人にはいくらか船好きもいるけどね」
「私は別に詳しいわけじゃないよ」
老人のマスターはカウンターを出ると新聞を取った棚からハードカバーの薄い本を取ってきた。
本をカウンターに置いて開くと、船のカラー写真があった。

「船にも鳥みたいに色々な種類がある」
本の各ページには暦のイラストの上に、その時期にあった船の写真を載せていた。
百足のように沢山の櫂を生やした長船、大きなマストに帆を張った船。
轟々と煙を吐く煙突を持った大船、と老人の皺のある手がゆっくりとページを捲っていった。

「ふうん」
「船は水上を行くための推進機関を発達させて、形を変えたり大きなやつが登場していったんだ。櫂で水を掻いて進む手漕ぎ船。帆で風を受けて進む帆船。蒸気で水車を回す蒸気船。同じ蒸気機関でもプロペラスクリューを回す船もある」
「あの模型の船はこの蒸気船になるのかい？」
「そうなる。蒸気機関は古いから、最近は見ないけどね」
「へえ、そうなの？」

「旅客船の主流はジーゼルの機関船だよ。あんな蒸気船の実用旅客船があったのは半世紀くらい昔の話さ。この五階建てのでかいのがジーゼル機関の豪華客船だよ」
と、一隻の旅客船を指さした。

「街のようだね。空飛ぶ城じゃなくて、これは泳ぐ都市みたいだ」
「大戦後にはジェット機が発展したのと、オイルショックがあったことで、輸送機関としての客船は衰退していったのさ。現代の旅客船っていうのは、実用旅客というよりは船での移動自体を楽しむクルーズ船が主流だよ。レストランやプールやバー、映画館みたいな設備が揃っている」
「そういうのは、テレビで観たことがあるよ」
「こっちの煙突が突き出ているのが蒸気船だよ」

「これはタイタニック号？」
「有名な蒸気機関の豪華客船と言えばまあそうなるわな。戦前は、まだ蒸気船が輸送機関として活躍していた時代だ。外洋航路を行く豪華客船も、この頃にはまだたくさん造られていたんだよ」
「この風車付きの船も蒸気船なのかい？」
側面に推進機関用の大きな風車を付けた船の写真を指した。

「これは外輪船といって、初期の蒸気船になる。ペリー黒船艦隊の旗艦フリゲートもこの形だよ。あとはこんな風に、船尾に風車をつけた外輪船もある」
と、ページをめくって船尾風車の外輪船の写真を出した。

「帆船はそれよりも以前かい？」
「帆船みたいなのは、1800年中頃の北大西洋航路に蒸気船が登場する以前の船になるね」
ページをペラペラと捲っていった。

「見た目通り、風をうけて推進力にする船なんだ。大航海時代の一五世紀～十八世紀には、インド航路などの開拓のために、いろいろな改良が加えられている。こんな風に、時代や国ごとに、帆の位置や形が違っている」
世界地図の上に、その国ごとの帆船の写真が載った見開きのページを見せた。

「これはサンタマリア号？」
「まあ似たようなものだね。甲板と三本のマストを備えた帆船はキャラック船と言って、コロンブスが初めて大西洋横断をしたサンタマリア号もキャラック船の一種になる」
「ふうん」
もう一度、模型の蒸気船を眺めた。

軽食を済ませて、椅子にかけていた上着のポケットから小銭を出した。
「ご馳走様」
「毎度。船着場には行くのかい？」
「どうしようかな、出てから考えるよ」
「ふむ」
「色々と教えてくれて有難う」
「こちらこそ、久々に若い女性と話ができたよ。機会があれば、また寄って欲しいね」
「考えておくよ」
そう言って商店街に出ると、申し訳程度にある街灯しかない薄暗い商店街には、先程よりもシャッターのイラストが増えていた。
商店街の外へ出ようとしてから、引き返して安ホテルへと戻った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
