title: 仕上げを前に

私は美容院を出た後、商店街で見舞いの品を買い、車で療養所に向かった。
療養所に向かう山道を進むと、時折木の間から見える港町が徐々に小さくなっていった。
山道は相変わらずの未舗装道路でよく車が揺れた。

道の途中に見晴台のような場所で車を止めた。
缶コーヒーを持って見晴台に登ると、そこにあるベンチに座って缶コーヒーを飲んだ。

その展望台からは港町が一望できた。
町並みを横目で見ながらコーヒーをもう一口飲んだ。
それから一息ついて、もう一度じっくりと街を見回した。
その景色は予想以上によく出来ていた。

籘坂の屋敷に行く途中で見たものとほとんど変わらない風景だった。
町中を歩いた時も特にこれといった違和感はなかった。
ただ花のアーチのある商店街、フェリー乗り場埠頭の防波堤、道路脇に突然現れる踏切などは故郷の面影を色濃く映していた。
私は頭の中であちら側とこちら側を比較しながら、頭に浮かんだ言葉を小さく呟いた。

「彼女が生きるために少しずつ死んでいく世界」
佐知子は仕事について語るとき、自身の創作は貴呼のそれに劣ると言った。
しかし、私はそうは思わなかった。

貴呼の世界がどれほどのものかは分からないが、この出来はどうだろうか。
ここはどこまでも拡大可能な世界、そしてあらゆる価値観を公平に内包出来る世界だった。
この世界なら私は安心してこの先の道を行くことが出来る。

私は上着のポケットに入っている数枚の紙片を取り出した。
ひとつの紙片には療養所までの道筋が書かれている。
これは私がここに来る前に書いたものだった。

その他の紙には日記が書いてある。
それは消すべきではなかった彼女の記憶の一部だった。
佐知子のことを思い出して、私は彼女がロビーのスツールに腰をかけている姿を想像した。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
