title: 療養所の廊下

「宿直室は座敷だから座って話せるし、お茶もお菓子もあるから」
貴呼の括った髪の毛が、歩くたびに頭の後ろで揺れていた。

「なんていうか元気そうだね」
「元気も元気だよ。私のは体調に触るような病気じゃないから。これで貴方のことも思い出せればもっと良かったんだけど」
「気にしなくていい。とても昔の事だからね」
「そう」と貴呼は言った。

「ところで、この療養所にはどれくらいの患者がいるんだい？」
「この療養所だけだと私を含めて四人かな」
「思ったより少ないな」
「だからって募集するわけにはいかないでしょう？」
「そうだな」
貴呼は歩きながら別の質問をする。

「ああ。ここは随分山奥だね。車で来るのに苦労したよ」
「そうでしょう？ 普通はこんなところまで来る人いないもの」
「退屈したりしないのかい」
「確かにあまり外には出してもらえないけど、それ程退屈じゃないよ。人が少ないから療養所はやる事が沢山あるからね。毎日繭子が仕事を持ってくるんだよ」

「繭子って人は厳しいのかい？」
「そんなことはないけどね。本人も繭子の半分は優しさで出来てるって言ってたよ」
「頭痛薬みたいな人だね」
「血液検査で調べたんだって」
「最近のはそんな事まで分かるんだな」

そう言って笑うと、貴呼も笑った。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
