title: 貴呼

宿直室に入ると貴呼は電気ストーブのスイッチを入れ、その近くに積んである座布団を二枚取り出して卓袱台を挟んだところに敷き、持っていたビニール袋を卓袱台の上に置いて奥の給湯室に行った。
私は手前の座布団に座り貴呼がお茶を淹れるのを待った。
貴呼が目の前に置いたビニール袋の開いた口で何か光った。
ビニール袋を覗くとカラフルな色をしたガラス玉が沢山入ってる。
ガラス玉は陽の光を反射してキラキラと輝いていた。

「お待たせ」
貴呼がお盆からお茶と菓子を取ってこちらの前に置いた。

「有難う」
「これでゆっくり話ができる」と貴呼が言った。

「その袋はなんだい？」
私は先程から気になっていたビニール袋の中身について尋ねる。

「ああ、ガラス石ね。知らない？ 砂浜によく落ちてるの」
「綺麗な色だ」
「そうでしょう。棚にでも飾ろうかと思って拾ってきたんだよ。見てみる？」
楽しそうにビニール袋からガラス石をひとつ取り出してこちらに寄越した。
手に取ったガラス石は桃色でザラ、とした触り心地だった。

「でももうここの砂浜では取れなくなるかもしれない。あの砂浜は埋め立てられて工場になるみたいなんだ」
「その件は私も港町の人から聞いたよ。巨大な貨物船が入港できる大きな港や工場なんかが出来るらしいね」
貴呼は頷いた。

「私にその話をしてくれたお爺さんは埋め立て予定の海で定置網漁をしている市の組合員なんだけど。保証金をもらったあとは廃業する事になるみたい」
「いくらかの保証金くらいで廃業は難しいんじゃないかね。別の漁場へ移動したりはしないのかい？」

「隣の海には鮹なわと海老漁をしている別の組合があって、そちらの組合員は漁場を狭くされたくはないみたい」
「一緒の海で漁はできないのかい？」
「定置網はほかの漁と一緒にはできないみたい。なんだったかな、区画漁業権とかなんとか言うので漁業の種類ごとに区画が決められてるみたい」
「そうなのか」

「どうにもならないのかな？」
「街が発展するのは自然なことだよ。どうにか折り合いはつけていかないといけないね」
「自然には逆らえない」
私は出されたお茶を飲んだ。
緑茶のいい香りがした。
小さな皿の上には紙に包まれた最中が小さい皿に乗っている。
貴呼が最中を頬張るとパリパリと音がした。

「これ美味しいね。どこで買ったの？」
「名前は知らないな。港町の大きな商店街にある和菓子屋で買ったんだ」
「大体わかるよ。ケーブルカーに続く通りを南に下ったところにある商店街でしょう？」
「多分そこだよ」
「今度繭子に行って買ってきてもらおうかな？」
貴呼はお茶を飲み干してから急須から新しくお茶を入れる。

「そういえば、病気のことについて話があるといっていたけれど、楢崎さんの仕事は医者か何かなの？」
「まあね。私はこの療養所で診ている物忘れの症状について調べているんだよ」
「物忘れの症状について、どんなことを調べているの？」と貴呼が聞いた。

「あらゆることだよ。症状の種類や原因や対処法など、これに関わるもの全部が研究対象なんだ」
「ふうん。それでこの療養所に来たの？」

「その病気はここにしかないものだからね」
そう言うと、貴呼は目を開いて驚いた。

「それは知らなかった。そうなの？」
私は頷いた。

「今はその症状の対策がうまく機能しているから、患者に症状の詳しい話はしていないのだろうな」
貴呼は何か考え事をしているように固まっていた。
「とても変わった病気だ。物忘れの症状についてどれだけ知っている？」
「耳鳴りの発作のあと、どこか記憶の一部が無くなったりする」と貴呼は少し考えた後に簡潔に答える。

「ふむ」
どこから説明するか考えていると、貴呼は「何か違うの？」と聞いた。

「二つの症状についての認識は合っているよ。しかし、少し詳しく言うと症状起きる順番は逆なんだ。
記憶が無くなるから発作が起きるんだよ。耳鳴りはただのパニック症状だと思われてる。
記憶が無くなるっているのはとても恐ろしいことだから、体が無意識に反応しているのだろうね。
そのほかの症状については何か聞いているかい？」
「知らない。その他にも症状があるの？」

「希なケースだけど、症状が急速に進行する場合がある。
この症状の物忘れは通常なら比較的に軽度なもの、つまり忘れても短い期間ですぐに思い出せる程度ものだけど、
急速な物忘れの症状では、その思い出しの作業が追いつかずに患者の記憶がほとんどなくなる場合があるんだ」

「ほとんど記憶がなくなるとどうなるの？」
「患者は自身が誰であるのかも分からなくなる」
それを聞いた貴呼は眉をひそめた。

「それはとても珍しいケースだけどね」
「ねえ、変なこと聞くけど」
「なんだい？」
「そうなってしまった患者が、煙みたいに消えてしまうなんて事はあるのかな？」

「それは噂か何かなのかい？」
「私より以前からここにいる人がそういう話を聞いたんだって」
私は口の端を上げて笑みを浮かべる。

「煙のように消えるなんて、まるで手品みたいだな」
それを聞いた貴呼は「そうだよね」と言って軽く笑った。

「てっきり早苗と話を合わせて、私を怖がらせようとしてるのかと思っちゃったよ」
私は首を横に振った。

「その人のことは知らないよ」
貴呼は手に持ったままだった最中をパクリと口に入れた。

「しかし自身を失うというのは、この世界では煙のように消えてしまうことと変わりはないんだよ」
それを聞くと貴呼は最中を頬張りながらほんの少し顔を歪めた表情になった。
先程から貴呼の表情は本当によく変わるので、私はそれで少し笑いそうになってしまうのを堪えて言う。

「とても変わった病気で不明な部分も多い。だから、変な噂も立つ。君は患者として、この症状についてもっと知りたくないかい？」
貴呼は最中を飲み込んでから「まだ何かあるの？」と言う。
私は空の湯飲みを卓袱台に置いて立ち上がった。

「少し一緒に来てもらっていいかい？」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
