title: 新しい箱庭

貴呼と別れた後、療養所内を散策した。
あまりウロウロしてはいけないと注意していた看護婦と鉢合わせるといろいろと説明しなければならなくなるので、案内された部屋の階より上には行かなかった。
よく見ると籘坂の屋敷とは内装が少し異なっている。
中庭には同じく大きな椨の木があった。
その向こうには図書館の屋根が見える。

私はロビーの勝手口から中庭に出ると、いつもの石畳を歩いて図書館へと向かった。
しかし、図書館の扉は閉じられていて鍵がかかっていた。
貴呼に鍵を渡してしまったことを思い出すが、それは仕方のないことだった。
どちらにしてもここには梢も小母さんもいるはずがない。

中庭に戻ると看護婦が中庭の花壇で土いじりをしていた。
後ろ姿を見られるのも面倒だったので、こちらから近づいて声をかける。
「あら」とこちらに振り向く。

「貴呼さんには会えました？」
「ええ」
「それは良かった。それはそうと、こんなところで何を？」
看護婦は予想していた通りに質問をしてきた。
「二階から屋根が見えたもので」と誤魔化すのはやめて正直に言う。

「ああ、図書館ですね。でも、今日は開けてないんですよ」
「そうですか」
「休日祝日は開けているので、よかったらまた来てください」
「機会があれば」

繭子、と貴呼が何度も呼んでいたその看護婦はにこやかに笑う。
胸は本物より随分大きいが、こちら側で出会った人物の中では一番佐知子に似ていた。
佐知子は周りを気にして気を張っていることが多く表情が硬い。
それが分かっている人から見れば、佐知子もこの繭子のように見えるのかもしれない。

「どうかしました？」
「その花壇の花。この季節にしては、鮮やかな花だと思って」
「プリムラっていうんですよ。冬の観葉植物なんです」
「初めて聞く名前だな。園芸は趣味で？」
「趣味というわけではないんですよ。この花は花屋で育てやすくて明るい花を教えてもらっただけで。
ただ、花壇があるのに花もないのは寂しいじゃないですか」
「確かに」

「そうそう。この花壇の植え込みは貴呼さんとしたんですよ」
この辺りを、といった具合に繭子は花壇の一部を差した。

「へえ。夏になったら、また別の花を？」
「はい。今度は、朝顔でも育てようかと」
「懐かしいね。昔、学校で育てていたな」
そう言うと、繭子が軽く笑う。

「貴呼さんも、同じようなことを話してました。朝顔って、そういうイメージなんですね」
「確かに」と同意する。

「そういえば、貴呼さんも貴方のことを色々と話していた」
「何か変なことを言っていませんでした？」
「いや、そんなことは言っていなかったかな。ここの人達と仲良くしてると言っていた」
「それなら良かった」

看護婦は安心したとでもいうように冗談交じりに息をつき、汗と土を拭うと立ち上がった。
少しの間世間話をしていると空の色がいよいよ紅くなり始めた。

「そういえば、この時間に電話をする約束なんだ」
「電話？」
「すまないが、ロビーにある公衆電話を借りてもいいかな」
「電話でしたら執務室のを貸しましょうか。ロビーのはコインが必要なんです」
「いや大丈夫ですよ。そんなに長い話にはならないから」
「それならどうぞ」と繭子が言った。

「ありがとう。それじゃあ」
「はい。それでは」
繭子と別れて中庭にある勝手口へ向かう。
振り返ると、繭子はスコップを持った手とは反対の手で、手を振っていた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
