title: 静かな眺め

「おはよう、サチ」
と、貴呼の声が聞こえたような気がした。

目を開けるとベッドの天蓋にある複雑な模様が見えた。
体を起こし、よれた肩紐を直した。
視界にあるビクトリアンソファや、チェスト、観葉植物にはいつの間にか違和感がなくなっていた。
小さい頃、お盆の日に長く祖父の家に泊まっていたときのように、他所にいる緊張感が薄れてきていた。
羽毛の掛け布団を引き寄せて匂いを嗅ぐと、自宅の匂いがしたような気がした。

食堂で七重と朝食を済ませると、七重はそのまま寄り合いに出かけてしまった。
こちらも七重を見送ったあとで、自室に戻りハイキングの支度をした。

お弁当にと七重がサンドイッチを今朝から用意してくれたため、支度は着替えくらいのものだった。
着替えは自宅からトランクの底に詰めて持参した防寒用のインナーとジャケットと小さめのリュックと帽子に靴くらいのもので、どれも実用的というよりは、それらしく見える事を意識しただけのものだった。
早々に支度を済ませて出発する。

先日七重が言っていたとおりに空はよく晴れており、カラッとした空気は木の香りがした。
私は身軽な格好に着替えたあと、正面ロビーから洋館を出た。

駐車場を横目に歩いて表門を抜けて、緩くカーブした細道の前で立ち止まる。
この道の向かって左側は七重の運転で登ってきた道だった。
右手側、道の先は更に細くなり車で通行ができなくなっている。

七重がお勧めする登山コースはその先にあるとの事だった。
私は洋館のロビーに置いてあった周辺のハイキングコースが記入された地図を取り出し、予め決めておいた軽めの登山コースを目指した。

時計を見ると十時半頃を示していた。

登山コースは七重が運転してきた駅から屋敷までの道よりも舗装されていた。
思ったよりも平坦で、たまにある木や石で出来た階段がある以外に坂らしい坂はなかった。

歩いていると鳥の声が聞こえた。
近くで聞こえたときは足を止めて枝や岩の上を探した。
見つけた小鳥はその色と模様から判断してジョウビタキ、シロハラ、ヒヨドリのようだった。
どれも野鳥の図鑑に載っていたもので、七重の言ったとおり林には思ったよりたくさんの小鳥がいるようだった。

常緑樹の林と間から見える遠くの景色は、七重と車で登った時と同様に山と海の景色ばかりで、
変わったものといえば苔むした石造りの社、枝に隠れるようにある細く高い滝、岩のあいだにある僅かな流れの川、その先にあった旧式の小さなダムくらいだった。
気になったものに目を留め、それ以外のところでは鳥を探しながら歩いた。

十二時を少し過ぎたところで、目的地の見晴台に着いた。

見晴台の先に立つと南に海が見えた。
陸地は東側を迂回して海の向こう側に続いていた。
空は晴れて青く、陸も海もなくどこまでも続いていた。
見晴台の近くにある屋根付きのベンチに座って荷物を下ろす。
サイドポケットに入れていた水筒の水を飲んだ。
周りを見回しても誰もいなかった。
年末のシーズンにはまだ早いせいか、それともいつもこうなのか、ここに来るまでに一人の人も見かけなかった。
来た道を振り返ってみても、誰も登ってくる気配はなかった。

サンドイッチを食べていると小鳥の鳴き声が聞こえた。
ここに来るまでに何度か見た鳥が枝に止まっているのを見つける。
小鳥を見つけるのは楽しかった。
名前のわからない鳥ばかりだったが、知っている鳥を見つけた時は嬉しかった。
野鳥観察は意外と楽しいかもしれない。
野鳥観察をする人がよく持っているような双眼鏡を使えば、鳥の姿はどれほどよく見えるのだろうか。

図鑑の鳴き声を覚えれば、もう少したくさんの種類を見つけられそうな気がする。
今日の登山は折角だからとの思いだけだった。
しかし、思ったより楽しめた。

話す相手もいないので一人で変わったものを探してみた。
貴呼ならもう少したくさんの面白いものを見つけたかもしれない。
まあ、次はもっとより多くの発見をすればいい。

私は息をついた。
そして、重い腰を上げて帰りの途についた。

帰りの道は登ってきた道とは別のもので、小山を大きく迂回して図書館の裏手から洋館に戻る道筋だった。
涼しい風が吹いていた。
緩やかな下り坂で勝手に早まる歩を意識して抑える。
小川を渡るときには、苔で滑りやすそうになっている飛び石に注意した。

さらに歩くと、通ってきた小道よりも少し広めの道に合流した。
私はひとまずそこで立ち止まる。
それから、リュックから取り出した地図で方向を確認していると、道の向こうから女の子が歩いてきた。
女の子は梢だった。

「こんにちは」
「こんにちは」
「今から本を読みに行くの？」と聞くと梢は頷いてから「どこかに出かけるの？」と聞き返した。

「今から戻るところよ」
それを聞いた梢は怪訝な表情をした。
私がその意味を考えていると、梢は私の前を横切り歩き出した。
私はその後について歩きながら、地図をリュックにしまった。

「この近くに、大きな湖があるのを知ってるかしら？」
「湖ならあっちよ」
梢は歩きながら林の方を見た。
その視線の方に目をやるが、林のあいだに湖は見えなかった。

「もう少し先に道があるから教えてあげる」{lr}
Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
3 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
