title: 電話

「あら、おかえりなさい」
ハイキングを終えて洋館に戻ると、ロビーで七重の小母さんに会う。

「こんにちは」
「あら、ハイキング？ どこまでいったの？」
「登山コースに沿って、桜台まで行ってきました」

「そう桜台。あそこは景色がいいわよね。天気が良かったから、気持ちよかったでしょう？」
「桜台の展望台だとここより大きく海が見えて、湾の向こうまで見えました。そこでお昼を食べてから、裏の山を回ってゆっくり戻ってきました」
「そう。ついさっき七ちゃんも戻ってきたのよ。今頃、夕食の準備をしていると思うわ」
「そうですか」

「そうそうこの間ね、梢ちゃんを建築事務所に連れて行ったのよ。
事務所の人、大層、梢ちゃんのこと気に入ってたみたい。
こっちの用事はすぐに済んじゃって、それから梢ちゃんの事を紹介したの。
事務所の中を案内してもらったあとで、少し話をしてたわ。
初めは大人しくしてたんだけど、洋館の話で盛り上がってからは何か色々質問してたみたい。
最後にはまた来てね、なんて言われてたわ」
「それは良かったです。本人も、迷惑じゃないかって心配していましたよ」

「そう。こちらから呼んだのだから、気にすることないのにね。
……まだ小さいのにそういうところに気が回るのだから、やっぱりいい子なのよね。
初めのうちは、人見知りするところがあるけど、話をしてると意外と積極的だったり、見てると小動物みたいな可愛らしさがあると思わない？ 
七ちゃんの小さい時より、よほど可愛らしいわね」

「七重さんの小さい頃は、活発そうですね」
「そうなのよ。梢ちゃんの歳くらいになっても、まだ山で昆虫とか捕まえたりしてたわ」
「確かに虫を怖がるタイプでは、無いとは思ってましたけど」
山で昆虫を捕まえたり、魚釣りをしたりしている七重を想像すると、昔の貴呼を思い出す。

「あら、もうこんな時間ね」
「実は小母さんね、まだ仕事があるの。七ちゃんの小さい頃の話はまた今度ね」
「はい」
「それじゃあね」
「はい、それじゃあ」

ロビーで小母さんと分かれると、階段を上がって部屋に戻る。
それから、服を脱いで軽くシャワーを浴びて、新しい服に着替えた。
化粧台で髪を乾かしている間にふと窓を見ると、山に夕日が差し始めていた。

軽く髪を梳いて、ロビーに降りた。
柱時計は午後五時前を指していた。
七重のところに行こうと思ったが、夕食を急かすようになりそうで、やめた。

ロビーの一角を見て、七重とデザインをした読書コーナーのことを考える。
実際のコーナーを見ると、そこに置く椅子は大きすぎるのではないかという気がした。

ロビー全体のバランスも気になり、近くに並べてあるスツールに腰を下ろし眺めた。
手入れが面倒にみえる柱時計は、振り子が揺れるごとに軋む音が聞こえそうだ。
カウンターの水差しには、森で取ってきた植物が見本のように置かれている。
黒電話は台の上で静かに夕暮れを待っているようだった。
宿泊施設としてはやや狭い印象を受けるそのロビーは、今のままでも十分、面白味がありそうだった。

ステンドグラスの色に夕焼け色が混ざり始めてから、どうせなら読み物も持って降りてくるべきだったと後悔した。
仕方なく、ゆっくりと移動する陽の光やロビーに生けている椿、ステンドグラス、古いレジスターなど、そこにあるものを眺めたり、時折考え事などをして過ごした。

ふと、七重と旅行先で出会ったことを思い出した。
あのとき七重は洋館に置く家具の買い付けをしていると言った。
カウンター奥のガラス棚、タイプライター、スツールなど、ロビーに置いてある家具だけでもかなりの数だった。
どこまでが七重の揃えたものかわからない。

見たところ元あった年代も場所もバラバラのようだった。
しかしそれらは七重の見立てでここに揃えられて、今では洋館の一部になっている。
そして、全部でこの洋館の独特の雰囲気、小さい頃に西洋の童話を読んで想像していた場所のような、懐かしさと落ち着きを持つ雰囲気を作り出している。
一度、七重に買い付けの基準や意図を聞いてみたいと思った。

ふと、気がつくと何度目かのベルが鳴っていた。
黒電話がベルを鳴らしている。
眺めていると、次のベルが鳴った。
先程までロビーにいた小母さんは、どこか別のところにいるようだった。
スツールから立ち上がり、電話の前へと移動する。
そして、受話器を取る。

「もしもし――」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
3 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
