title: 見えない相手

『もしもし』
その声は、懐かしいだけの声に聞こえたがすぐに楢崎の声だと気がついた。

「ごめんなさい。貴方から電話が来る約束だったのに、すっかり忘れていたわ」
『なに、こっちだって電話できるかわからなかったんだ。仮にキミが電話に出なかったとしても文句は言えないよ』
「ちゃんと帰れた？」と聞くといつものように鼻で笑うのが聞こえた。

『ちゃんと無事に帰れたよ』
楢崎が喋っていると時計の鐘が鳴り始めた。
ふと、その音の方に目をやっていると『どうかしたかい？』と楢崎が聞いた。

「何も。少し鐘の音に驚いただけ」
それを聞いた楢崎はもう一度笑った。
ゴーン、と柱時計の鐘が鳴る。
その音は受話器の向こうからも微かに聞こえている気がした。

『ところで、佐知子は花は好きだったかい？』
「花？」
『そう花』
「まあ、好きよ。人並みにだけど」
『それなら、趣味で園芸とかやってみたらどうかな』
「急にどうして？」

『生き物を飼うと心が落ち着くからね。動物もいいけれど。確か、動物は毛がアレルギーだったよな』
「ふうん」
『なんだか似合いそうな気がしたんだ』
「そう。まあ、考えておくわ。ねえ、ところで、あなたの予定はどうなの？ 次はいつ診療所に行けばいいの？」
楢崎が言い出さなかったので、気になっていることを聞いてみる。
すると、楢崎はすぐには答えずに、間を置いていった。

『それなんだが、またしばらくは会えそうにないんだ』
「どうして？」
『別の仕事が入ってね。すぐに遠くに出ることになった』
「遠くってどこなの。診療所はどうするのよ？」
『はっきりとした場所はまだ決まっていない。診療所は一度閉めるつもりさ』
「それはまた、急な話ね」

こちらが黙っていると、楢崎は『今からやることがあるので忙しくなる』と言った。
楢崎はそういう理由で、どうしても会えそうにないと説明していた。
その間、楢崎にお土産を買っていくつもりだったことを考えて少し寂しい気持ちがしていた。
電話のコードを人差し指に巻いていると『なに、よくある話だよ』と楢崎が言った。

「もし」と言いかけてやめた。
『寂しくなったら、七重や小母さんがいる。電話したらいい』
「そうね」
たまに七重に電話をするのはいい考えだと思った。
しかし、楢崎がいなくなって開く穴はまた別のところにあるような気がした。

『それでも寂しいと思うなら。それは季節のせいだよ。寒くて静かだから、ちょっと気が滅入るだけさ。
キミの家にベランダがあるだろう。もし園芸をするならプリムラっていう花を植えるといい。
あれは色が鮮やかで良い。冬っていうのは色が少ないからね』
「気が向いたらね」
『ああ、それでいい』

『さて、それじゃあそろそろ切るよ。やらなくちゃならないことがあるからね』
「そう」
『なんだい？ まだ何か話すことでもあるかい？』
と、別れの言葉を待っていると、楢崎は別のことを言った。

「どうして？」
指に巻いたコードを離すとスルスル、とコードが元の形に戻った。

『小さい頃、田舎の祖父母の家から帰るときとか、いつも車の後ろ窓から見えなくなるまで手を振ってただろう。キミはそういう子供だった』
「それは、昔の話でしょう」
『そうかな？』と楢崎は言った。

「切るわよ」
『ああ』
「それじゃあね」
『それじゃあ』
耳から受話器を離すと電話機に降ろした。

手を離すと息をついて柱時計を見た。
時計の分針は二分のあたりを指していた。
とても短い会話だった。

玄関口のステンドグラスはどのピースも似たような紺色をしている。
夕食を待つのに一度部屋に戻ろうとしたが、急に体がだるくなったように階段を登る気がしなくなった。
仕方なくスツールに腰をかけて、疲れが取れるのを待った。

先ほどの黒電話に目をやるが、楢崎の最後の言葉を思い出して目を逸らした。
膝に肘をついて、組んだ手の上に額を載せる。
目を瞑る。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
