title: 駅

目が覚めると、いつものベッドの天蓋が見えた。
いつものようにスルリ、とベッドから降りる。
それから、着替えをして朝食へ向かう。
カフェに降りると、七重がいつもの席に朝食を用意していた。

軽く挨拶して、二人で席について、一緒に朝食を食べる。
バスケットにロールパン、白い皿にはふわふわのスクランブルエッグとスパゲティ、ほうれん草のおひたしと、ソーセージとプチトマトが少しずつ乗っていた。

「いつもより、贅沢じゃない？」
「最後の朝食だから、少し頑張ったの。多かったら残してね」
ロールパンにはチーズとハムが練りこまれており、ハムは柔らかく、チーズの表面はカリカリに焼けていた。
パンを頬張ったあとで、スパゲティをフォークに巻いて食べた。

「これ、懐かしいわね」
水気のないミートソーススパゲティは、少し薄めだが給食で食べたことのある味だった。

「いいでしょそれ、好きだったから調べて作ったの」
「この麺って普通の乾麺じゃないわよね。売ってるの？」
「ソフト麺って言うの。まとめ買いなら、業者からできるわよ」
「ふうん」

「学校給食用に作られたものらしいわよ。作り方が変わってて、他の麺と違って伸びがなくて消化が良いそうよ」
「そうね。学校でも、箸で持ち上げるだけで切れてたわ」
「そうそう」
「作り方を調べてて知ったんだけどね。
戦後の学校給食では、米国からの供給で主食はパンばかりだったみたいなの。
製麺業界が学校給食の主食を増やすために、学校給食用小麦粉品質規格規程に基づいて強力粉にビタミンB1やビタミンB2を栄養素として添加して強化したものがこのソフト麺なんだそうよ。
初めは東京都で採用されて、それから各地に広まったから、場所によっては知らないところもあるみたいね」
「このスパゲティにそんな事情があったのね」

それから、朝食の間は七重と昔の給食の話をした。
その中で七重は給食で好きだったメニューは、鯖味噌だと言う。
私はのり巻き寿司を作るのが好きだと言って、綺麗にのりを巻く方法を教えた。

昼過ぎまでいつも通りに洋館で過ごした。

午後に荷物をまとめると、七重が車を出してくれる約束の時間よりも少し早めにロビーに降りる。

荷物をカウンターの下に置いて少し待つことにする。
スツールを腰を掛けようかと見ていると、黒電話が目に入る。
黒電話はシンとしたロビーの一部で、ベルがなりそうな気配はなかった。

「どうしたの？ そんな難しい顔をして」
カウンター側の通路から出てきた七重が声をかけてくる。
時計を見ると、約束の時間になっている。

「何でもないわ」
「そう。…じゃあ行こうか」
「ええ」

「どうだった？」
「良かったわ、よく休めた気がする。これなら、明後日からの仕事も頑張れそうだわ」
「それは良かった」
ガタン、と大きく車が揺れて七重は一度言葉を切る。
七重のいる運転席の向こうの木々が開いて、海が見えた。

「是非また、いつでも遊びに来てね」
「ええ」

駅までつき車を降りると、運転席にいる七重は仕事が残っているからと言った。
荷物を引いて、駅舎に入ると小さな売店があった。

「こんな店、あったかしら？」
と、足を止めて商品棚を覗いた。
ちょっとした菓子やパン、雑誌などが並び、その隣にお土産物のコーナーがあった。
長めの棚の上に、キーホルダーや木の彫り物、ガラス細工などが並んでいる。

その中に、見たことのある文房具を見つける。
丁度、使うには少し数が少ないと思っていたところで、ここでいくつか買い足しておこうかと迷ってしまう。
買い足すならいくつ必要か、そんなことを考えていると、ふと時間が気になった。

駅舎の中にある時計を見ると、電車の時間が迫っていた。
とりあえず熊のクリップは事務員の分として、二箱分を買うことにした。
さらに適当に事務所用のお土産をいくつか買って売店を出た。

七重に教えられたとおり、間違わずに駅員に言って切符を買い、ホームに出るとすぐに電車の音が聞こえた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
4 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
