title: コール

螺旋階段を降りる。
一階のロビーに出ると、電話機の前にいる楢崎を見つけた。
楢崎は気がついてこちらを向いた。

「そんなに急いでどうしたんだい？」
こちらを伺う楢崎の手は電話の受話器に触れていた。

「もう散歩は済んだの？」
「そろそろ帰ろうかというところだよ」
「さっきしていた話のこと。もう少し聞いてもいいかな。それとも時間無い？」
楢崎は時計よりも玄関のステンドグラスを見た。

「日が落ちるまでなら構わないよ。暗くなりすぎると運転が怖いからね。一体何を聞きたいんだい？」
「佐知子のこと。さっきは知らないと言っていたけれど本当は佐知子のこと知っているんじゃないかな？」
「どうしてそう思うんだい？」
楢崎は肩をすくめる。

「思い出したんだ。楢崎って名前は佐知子が遊んでいたぬいぐるみの名前だった。
その姿は佐知子のぬいぐるみにとてもよく似ている。
その楢崎が佐知子の日記を送ってきたという。何も関係がないとは思えないよ」
楢崎は息をついて少し俯いた。
この時間帯はいつも薄暗いロビーでは、その表情は少ししか見えなかった。
それは安堵したような呆れたような非常にわかりづらい表情に見えた。

「確かに私は佐知子のことを知っているよ」
「どうして知らないふりをしたの？」
「君に思い出して欲しかったからだよ」
「それなら言ってくれれば良かったのに」
楢崎は首を振った。

「佐知子のことは君が気づかないと意味がなかったんだ。
もしも私が佐知子のことについて君に話をして、君が何かを思い出したとしても、そこで思い出した記憶には必然的に私の考えというものが混ざってしまう。
それは本当の君の記憶じゃないし、物忘れの症状というのはそういう根のない記憶から奪っていくんだ。
君の佐知子と私の佐知子は別のものなんだ。
君が君の彼女を思い出すには、君自身が考えて記憶を取り戻さないといけない。
だから、私から佐知子のことについて君に何か言うことは出来なかった。
私に出来るのは記憶を呼び起こすキッカケ作りだけだったんだよ」

私はなんとなく楢崎の言わんとするところを理解できた。
あの佐知子の日記を読んで何かを思い出すときも、本当に自分の身にあったことなのか分からなくなる時があった。
その記憶は思い出したものなのか、それとも日記から与えられたものかと考えると不安になる。
一度すっかり忘れてしまうとそれが分からなくなる。

「楢崎のおかげで大体のことを思い出したよ。けれど思い出した事実がいささか突拍子のないことばかりで困ってるよ」
こちらがどう説明すればいいのか言い淀んでいると楢崎が先に言う。

「一体何を思い出したんだい？」
「多分佐知子と暮らしていたときのことなら殆ど思い出せたと思う。
でも、あの頃の記憶と今の療養所に居る私の記憶とがどうしても繋がらない。
まるで私が二人いるみたいだ。
あちら側の記憶とこちら側の記憶は別々のように感じられる。
佐知子と暮らしていた事は現実によく似た夢だったような気がしてくる」

考えがまとまらず要領の得ない言葉を楢崎は黙って聞いていた。

「本当に楢崎は佐知子のことなんて知らないのかも知れない。
私は佐知子がいると思い込んでいるだけなのかな？」
「信じられないかい？」と楢崎は言った。

「しかし、そこまで思い出せたのなら話は後でいい」
そう言うと楢崎は再び電話の方に向かった。
それから再び受話器を取るとポケットから取り出した硬貨を投入口に入れた。

「もしかしたら、まだそこにいるかもしれない」と言ってダイヤルを回した。
こちらが電話機の前まで行くと楢崎は受話器を差し出した。
受話器を受け取り耳に当てると呼び出し音が聞こえた。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
