title: 暗い街

ロビーから二階へ上がる螺旋階段の出口でバッタリと早苗に会う。
早苗はこちらを見つけると近づいてきて「丁度良かった」と言った。
部屋に私がいなかったので、今から宿直室を見に行くところだったと言った。

「どうしたの？ 仕事は休みだよね」
「前におすすめの本を教えて欲しいと言ってましたよね」
早苗の持っている本の表紙を見る。
側面に近未来SFチックな街の絵が描かれたバケツのイラストだった。
いつか早苗が読んでいた本だった。
「最近よく読んでた本だね」と聞くと早苗は頷いた。

「ミステリなんですけどアクションの要素もあって退屈しないし、貴呼さんに向いてるかと思いますよ」
それから「ミステリ要素も見ごたえがあります」と付け加えた。

「楽しみだけど今から少し用事があってね。本はまたあとで取りに行くよ」
「そうですか」
わかりました、と言って早苗は本を持って部屋に戻っていった。

こちらも早苗と反対方向にある鍵の部屋へ向かい廊下を歩く。
鍵の部屋の前で振り向くと、廊下に早苗の姿は見えなかった。
さらに振り返り反対側の廊下にも誰もいないことを確認した。
ポケットから鍵を取り出して鍵穴にさした。

考えてみると、そこまでして早苗に隠す必要はないように思えた。
口止めしておけば早苗は繭子には言わないだろうし、言ったところで少し注意されるだけのような気もする。
それでも、早苗に嘘を付かせるのも悪いのでこれで良かったのかもしれない。

鍵を回すと中で留め金が外れる音がして鍵が開く。
ノブは抵抗もなく回る。

ここで、もしも前に体験した通りのことが起きて私が戻って来れなくなることを考えた。
いつか繭子に、どこかへ行く前には一言伝えて欲しいと言われたことを思い出した。
しかしそれは、部屋に入って扉が閉じたあとのことだった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
