title: クローバー事務所

カシュンカシュン、と印刷機が紙を排出している音がしている。
小気味のいい音は唐突にガチンと大きなものに変わった。
「あ、止まった」
「犬飼、紙詰まりしたんだけど」
文が机で作業をしている犬飼の方を振り向くと、犬飼は黙って立ち上がり印刷機の前で膝をついてトレーを開けた。

「となりの事務所から持ってきたのはいいけど、よく詰まるわね」
「これくらい自分で直してくださいよ」
犬飼が印刷機の後ろのカバーを外すと、ローラーに引っかかった紙を引き抜いてから、元に戻した。
ボタンを押すと再び、印刷機が紙を排出する小気味のいい音が事務所に戻ってきた。

「手が汚れるじゃない」
犬飼が見た手のひらには、シアンの色が付いていた。

「どういうことですか」
彼は悪態をつきながら、お尻のポケットからハンカチを取り出して指を拭った。
ハンカチには、かわいい羊のマスコットがプリントしてあった。

「いいじゃないこれくらい。いつもみたいに、印刷機借りに外に出なくて良くなったんだから」
「ああもう、分かりましたよ」
と、言い残して犬飼が席に戻ったところに、事務所の扉が叩かれた。

「すみません」
コンコン、とベージュのペンキで塗られた板と磨ガラスの扉が叩かれている。

「はい」
と、文が扉へと向かう。
作業をしていた手を止めて、扉を見た。

「すみません、ここに水野さんはいらっしゃいますか？」
文が扉が開き、扉の向こうの相手に応対している。

「はい、少々お待ちください」
扉の間から、見知った長い髪の女性が見えた。

大きなボストンバックを足元においた七重が、こちらに気がついて手を振った。

「やあ、遊びに来たよ」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
