title: ぬいぐるみ

貴呼は受話器を置いてからも、しばらく黙ったまま電話の前に立っていた。
それから振り向くと「思ったよりも元気そうだ」と朗らかな笑顔で言った。

床に映ったステンドグラスの光が先ほどより奥に移動している。
貴呼はまたしばらく黙ったあと、ポツリポツリと話し始めた。

「私が最後に佐知子を見たのは一緒にベッドで寝ていたとき。でも、次の朝に目覚めた記憶はないよ。
これは夢なのかな？ それとも死後の世界？」

その夜のことは私も覚えている。
その時、貴呼はとても難しい病気を患って長い間入院していた。
それは貴呼が亡くなる一ヶ月程前のことで、そのあと貴呼はもう自宅から出ることはなかった。

自宅療養の間、佐知子は貴呼を付きっきりで看病していた。
貴呼は病状が悪化し、いつもうなされていた。
その度に佐知子は病院から貰ってきた鎮静薬を与えて貴呼を寝かせた。
貴呼は熱と病床の痛みで殆ど正気でいることはなかったが、時折混濁した意識の中で佐知子の名前を呼んだ。
佐知子はそれにいつも答えていた。

亡くなる二日前、貴呼は少しの間はっきりと意識を取り戻し佐知子と話をした。
話は子供の頃から今に至るまでの昔話で、そのとき何が楽しかったとか、何を考えていたかとか、取り留めのないことを話していた。
話を終えたあと、再び眠る前に貴呼は佐知子を強く抱きしめ別れを言った。
それは今や私だけの記憶になってしまった。

「そういう捉え方もできる。でも、これが夢かどうかは問題じゃない。
夢だろうがなんだろうが今君がここにいることは事実だよ」
そしてそれは佐知子にとっても重要なことだった。

私は上着のポケットに手を入れた。
ロビーは先ほどよりも少し寒くなっていた。

「あまり時間がないみたいだ。他に聞きたいことはある？」
「もちろん、分からないことがまだまだ沢山あるよ」
「私にもわからん事はあるが、今ならわかる範囲で教えてあげられるよ」

「佐知子と話が出来たということは、もしかして会うこともできるの？」
「佐知子と一緒にいたときの記憶が戻ったんだろう。どうなったかも分かってる筈だ」
「それじゃあどうして今は電話が繋がったんだろう？」
「今回だけの特別だよ。あちら側と繋げる方法はある。けれど、それは佐知子にとってあまり良くないことだ。
普通は居ないはずの相手と話はしない。こういうことはもう終わりにするべきだ」
私がそう言うと貴呼は黙って上を向いた。

「それじゃあ、楢崎のことを教えてよ。楢崎は佐知子の日記を届けたり、私に物忘れの症状のことを話して、きっとあの鍵も初めから私に渡すつもりだったんでしょう？
 楢崎はそこまでして何をしようとしていたの？」
それは悪い質問ではなかった。
それらの行動の目的は貴呼に記憶を持たせること。
それはつまり佐知子のバラバラになった貴呼の思い出をひとつにまとめることだった。

こちら側の貴呼が日記だけで思い出した場合、貴呼に鍵を渡す事はなかった。
その鍵を渡したところで貴呼があの洞穴に入り記憶を見つけて戻って来れるのか、その確信はなかった。
しかし、貴呼はきっちりと記憶を見つけて戻ってきた。

「物忘れの症状を治すためだよ」
「どうして楢崎はそこまでしてくれるの？」
「そういう役目だからだよ」
そう言うと隣にいる貴呼は分からない、といった感じで肩を落とした。

そのまま貴呼が次の質問を考えているうちに、私は柱時計を見た。
先日立ち寄った喫茶店の老マスターは翌日の夜には雨が来ると言っていた。
それは海の上の雲の動きでわかるとも言っていたが、空を見ても私には分からなかった。
私は貴呼に最後の本題を切り出す。

「なあ。私から一つ頼みごとがあるんだが、いいかい？」
貴呼がこちらに振り向く。

「もちろん聞くよ。色々あったけれど今日のことはとても感謝しているからね」
「それは良かった。実は、キミには私から送った手帳に日記を書いて欲しいんだよ」
「日記なら私の手帳にもう書いてるよ」と貴呼は不思議そうな顔をした。

「それとはまた違う日記を書いて欲しいんだ。云うなれば特別な日記だ。そこには君個人のことよりも少し視野を広くした出来事を書いて欲しい」
「というと？」

「例えば療養所で大きなイベントがあった時などかな。近いところなら初詣に行く時だとか。
その時、療養所の人たちがどうだったかを簡単でいいから書いて欲しい。出来れば楽しかった話がいい。それとその日記は毎日書く必要はないよ」
「毎日ではないとすると、どれくらいの頻度で書けばいいの？」
「年に数回程度でも構わないよ」
「それは楽だね。でも、それにはどんな意味があるの？」
「もちろん、それの理由も物忘れの症状を進行させないためだよ」

「今まで書いていた日記だけでは駄目なの？」
「残念だけどね。それは完璧ではない、いつか忘れてしまう時が来る」
「楢崎が送ってきた手帳。宿直室で話をしていた時にも大事にしろって言っていたけれど、何か他の手帳とは違うの？」

「あの手帳は記憶そのものなんだよ」
「それはどう言う意味？」
「そのままの意味だよ。君や他の患者たちの日記もそうだ。
それぞれの忘れたくない思い出だよ。だから大事なんだ」

「あの手帳。初めの数ページが破られていたけど、楢崎はその理由を知ってる？」
私は「さてね」と肩をすくめてみせる。
貴呼は少しだけ首を傾げた。
そして「そんな大事なものなら、どうして破いたりしたんだろう？って思ったんだ」と言った。

私はスツールから立ち上がって上着のシワを伸ばした。

「もう行くの？ 今日は泊まっていけば？ 部屋ならいくらでもあるよ」
「ホテルをとっているんだ。少しやることもある」
「そう」
私が玄関に向かうと、貴呼は外の車までついて来た。
その間貴呼は黙りこみ何かを考えるように腕を組んだりしていた。

私が車のドアの鍵を回したところで貴呼が言った。

「ねえ、楢崎」
「なんだい？」
「日記はそれぞれの記憶だと言ったけれど、あの手帳は誰のものなのかな？」
「さてね」

「あの破れていた手帳は楢崎のものなんじゃないの？」と貴呼は言った。
私はそれを聞いて少し笑い「キミは想像力が豊かだね。仕事柄なのかな」と言った。
それから車のドアを開けてシートに腰掛ける。

「また来てくれるかな。楢崎には聞きたいことがまだたくさんある」
「機会があれば、また遊びに来るよ」と言って車のドアを閉めた。

車のシートに掛け、シートベルトをしてからエンジンをかけた。
私が来た道へと車を運転していると、貴呼は車のあとについてきて療養所の門を少し出たところまで見送りをした。
バックミラーから姿が消えるまで、貴呼は手を振っていた。

時間の直前にチェックインを済ませると何もせずにベットに入って眠った。
翌日は昼過ぎまでたっぷりと睡眠を取った。
途中一度だけいつも起きる時間に目が覚めて、朝食に出ようと思ったがやめて再び眠ることにした。
考えると午前中にしなければならないことなど無かった。
やるべきことは大方のところ済ませていた。

再び目が覚めて時計を見るとお昼を完全に回っていた。
ベッドから起き上がりゆっくりと身支度をしてからホテルを出た。

そのあと商店街端の船の模型がある喫茶店で昼食を済ませた。
そのまま何時間か新聞を見たり有線を聞きながらぼんやりと過ごした。

その間、若いスーツ姿の男とつば付のニットキャップを被った中年の男が店に入った。
若い男は遅めのランチを食べ終わると店を出た。
その後で来た中年男はコーヒーを飲みながらしばらくスポーツ新聞を読んでいたが夕方前には店を出た。
私は店に人がいなくなると少しだけマスターと世間話をした。

そこで私は貴呼から聞いた漁場の話をして夕方になると店を出た。
それから商店街を出て近くの砂浜へ向かった。

防波堤の上を海を眺めながら歩いていくと砂浜に降りる階段を見つけた。
砂浜に降りると靴に砂が入ったが気にしなかった。

砂の合間に光るものが落ちていた。
赤く光るものを取り上げると、それは貴呼が持っていたものと同じガラス石だった。
よく見ると白い浜には緑や青のガラス石がいくつか落ちていた。
中にはまだ完全に角の取れていないガラスもあった。

拾い上げて夕日に透かすとガラス石の芯が真っ赤に光って見える。
なんとなくその石をポケットに入れた。

砂浜を歩いていくと初めは遠くに見えていた流木まで辿り着いた。
港町の方に振り返ると降りてきた階段のある場所は逆に随分と遠くに見える。
山の方も眺めてみたがさすがに療養所は見えなかった。

それからその丁度いい高さの流木に腰掛けて沈みゆく夕日を眺めた。
数分間かけて足の踵で目の前の砂を掘り、適当な深さの穴を掘る。
ポーチからファイルを取り出してそこに挟まった数枚の紙片を取り出した。
それは診察室から持ち出したカルテと、貴呼が言っていた手帳の破られたページだった。
カルテのページは昨晩、ホテルの机にあったペーパーナイフで綺麗に切り取っていた。

私はそれらの紙片にもう一度目を通した。
紙片の初めには子供の文字で日付が書かれていた。

日記のようにも見えるが実際は病気のことや治療の仕方が書いてある。
それは佐知子が幼稚園で初めてお医者さんごっこをしたときの様子を書き映している。
その下には貴呼のお腹を見ている楢崎の姿がクレヨンで描かれている。
私はそれを見るとき、いつも昔を思い出して頬が緩んだ。

ポケットからマッチを取り出し火をつけた。
一本目は風ですぐに消えたが、二本目を擦ったとき風が止んだ。

マッチについた火を紙片の隅に近づけて焼いた。
火は紙片に上手く燃え広がって絵や文字を焼いた。
火が大きくなると足元の穴に落とした。
他の紙片も一枚ずつその火の上で焼いた。

紙片が残り二枚になったとき、紙片を持つ腕が透けていることに気がついた。
その現象は診療所にいた友人達と同じで、夕日にかざすとガラス石のように茜色が透けて見えた。
私の、そして佐知子の友人たちは貴呼が何も写っていないといった写真にもしっかりと写っていた。

私は残りの紙片を燃やすときに貴呼が「楢崎は何をしようとしているのか？」と聞いたことを思い出した。
その紙片には小さな文字で「ごめんなさい」とだけ書かれている。
それは佐知子から貴呼への言葉で、私が消してしまった佐知子の一部だった。

空いた手を組んでその文字が端から消えていくのを眺める。
すべてが消えると何かが軽くなった気がした。
それが身体か心かそれともその両方なのかは分からなかったが、とりあえず思ったよりも悪い気分ではなかった。

紙片が完全に燃え尽きるのを確認すると、ポーチの中にあったファイルを全て大きくなった火にくべた。
火はファイルの中の写真や資料などを焼いて轟々と燃えた。

ポケットの中に手を入れるとガラス石があった。
私はその拾ったものと貴呼に貰ったものを取り出して火の近くに並べた。
赤色や黄色や青色をしたガラス石が夕陽と炎を反射して砂の上に色をつけた。

火は音もなく燃えて、それから軽く酔ったように頭がぼんやりとしてきた。

試しにかつての診療所のことを思い出してみた。
そこには小さい頃の佐知子の他にも兎と熊もいた。
佐知子はみんなの絵を描いていた。
その頃は貴呼もよく遊びに来た。
しかしあの兎と熊は、姿や一緒にいた頃のことは思い出せても名前が思い出せなかった。
そのことが少し寂しく感じる。

私は意識を失って転けてしまわないように流木の上で横になった。
赤い海に沈む夕日を追うようにゆっくりと瞼を閉じて、何か楽しいことを考えることにした。
しばらくして体の感覚がなくなった。

「ヒビキ」
海の底から上がる泡のように、頭の中にその声が湧いた。

「眠れないの」
開かない瞼の向こうに布の擦れる音と、幼い頃の佐知子の声がした。

「ずっと目を閉じていれば、そのうち眠れるさ」
「じっとしてるなんて退屈よ」
「釣りでもしているつもりでいるといい」
「釣りなんてしたことないわ」
「夜の星の下で、水の上に仰向けに浮かんでいる風景を想像してごらん」

「それって、どれくらい深いの？」
「とても深いよ。まあ、沈まないから安心していいよ」
「それで」
「私は釣り糸の先の浮きのように、細かい波に肩を揺らして居る。そして夜の空を見ている。
夜の空は雲一つなく、空気も月の空のように澄んでいる。
水面にも星空が映って、まるで宇宙に漂う衛星にでもなったみたいだろう」

「それで？」
「あとはぼんやり星を見るなり、水の上で浮かんでいるなりしていればいいさ」
「何よそれ」
「そうしていれば、そのうちに水の底から大きな魚がやってきて、何度か背中の後ろを通り過ぎるよ。
そしてそのうち魚が上を向いて大きな口を開いて、水の上に浮かんでいた私をぱくりと食べてしまう」
「ふうん」

「その時には、もう眠っているんだよ」
しばらくして、まぶたの暗闇の向こうからスヤスヤと可愛らしい寝息が聞こえた。

目を閉じたまま暗闇の中でいると、頬を波が打っていた。
水面下にはもう、大きな魚の気配がしていた。

不意に頬を打っていた波に沈んだ。
浮力を失った体が水の底へと向かうように、周りの温度が低くなっていく肌寒さを感じた。

体はもう動かなかった。
目を開けることも、指の先を少し動かすこともできずに、ただただ暗く深くに沈んでいくようだった。
どこまでも深い底へと向かっていた。

「ヒビキ」
鈴のような高く小さな声に反応して目が開いた。

押し寄せていた暗闇が波のように引いて、砂浜と夕日の風景に戻っていた。
砂浜を女の子が駆けてきた、流木の前まで来ると隣からこちらの肩を持って上体を起こさせた。

「やっと見つけたわ」
幼い佐知子がこちらの様子を伺っている。

「こんなところに何をしに来たんだい？」
「貴方を探していたのよ、貴呼に聞いたから」
「なるほど」

首を回すと、少しだけ頭が痛む。
こちらの顔を見て「こんなところで寝ているからよ」と佐知子が言った。
髪と服についた砂を手で払って流木から立ち上がると、佐知子が手を取った。
「早くしないと、暗くなるわよ」と佐知子が言った。

私はまだ少しぼやける頭を揺らして佐知子を見ると、佐知子は小さな手で私を引っ張った。

「ああ、戻ろうか」

「ねえ、今度はどこに行ってどんな患者さんを治してきたの？」
「ああ、療養所に戻ったら話そうか。それと、帰りに何か食べていこうか」
「いいわね。私、クレープが食べたいわ」
「駅前公園の屋台でいいかい」
「それがいいわ」

「じゃあ、いこうか」
「ええ」

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
4 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
