title: ランドスケープイマージョン

その日、私は友人から屋敷で使う家具を貰うために東京に出向いていた。

私には高校まで同じ学校に通った仲のいい二人の友人がいて、家具を譲ってくれるのはそのうちの一人だった。
今その友人はホテル業を営む女性社長で私たちの中でも一番の出世頭になっていた。

彼女は先日、久しぶりの電話で近頃経営するホテルの幾つかを潰して土地を売ることになったと言った。
とは言っても別に経営難という事ではないらしく、元々その場所は土地の値上がりを期待して購入していたもので、むしろ計画通りで御の字だから心配は無用だと彼女は付け加えた。
私が譲り受けるのは、そのような理由で潰されることになったホテルの備品である。

彼女はそのホテルで使っていた物品は他店での転用や販売で大方は処分したが、それでもまだ多くの品が残っている状態で、これは廃棄するのにもお金がかかるし勿体無いと考えた。
そこで大きな屋敷を持っている私の事を思い出して連絡をしたのだと言った。

私たちの故郷は山奥の村である。
村の殆どは田んぼと畑で占められ、その間に散見される古民家の中には今は珍しい
萱葺き屋根の家があり、さらに周りを圧倒的な緑の山々に囲まれている。
そんな田舎だった。
だから、子供の頃の思い出にあるのは流れる小川の音や鳥の鳴き声とか畑の青臭い匂いだった。

駅のホームに降りたとき、喧騒の中に混じって鳥の鳴き声が聞こえた。
その鳥の音を探すと、ホームにある階段の柱に取り付けられたスピーカーを見つけた。
都会の人は変わっているなと思いながら階段を下りた。

彼女は立身出世に憧れて都会の良い大学を選んだ。
彼女がその道を選ぶとき、私は彼女を心配したものだった。
というのも、彼女の印象は見た目も性格も素朴で、学校の成績や行事でも特別に目立つ方ではなかったからだ。
私達が思うところの都会人というのはお金のためにいつも競っていて少し温かみにかける印象があったし、彼女みたいな競争心の薄いものが、そんな人たちの中でやっていけるのかという不安があった。

しかし、蓋を開けてみると彼女はそんな都会で上手くやっているようで、今では女手ひとつでいくつもの旅館ホテルを経営している。
そのようになってみると、彼女のあの余り目立たない性格も円滑に事を成すための彼女なりの処世術だったのかも知れない。
経営に興味を持っていたなんていうことは微塵も知らなかったが、食事の会計ではよく皆のお金をまとめて勘定してくれた。
委員長など人をまとめる立場であることはなかったが、話がまとまらない時に何か理由を言って話を促すことはしていた気がする。

普段の何気ない会話を思い出していると、そういう才覚の片鱗のようなものに見えなくもない。
そういうのは後になってわかるものだとしみじみ思う。
私の方はと言うと今でも田舎に暮らしている。

私は駅を出ると目の前に留まっていたタクシーの後部座席に乗り込み、彼女から聞いたホテルの住所を運転手に伝えた。
それを聞いた運転手は了解の返事の代わりに白い手袋をした片手を上げた。

私はシートに身を沈めて以前訪れた彼女のホテルのことを思い出した。
そのホテルは老舗の趣のある建家で、そこにはいい塩梅にくたびれた家具がいくつかあった。
こちらの屋敷で使えるかはわからないが、個人的に欲しい物も幾つかあった。
だから私は連絡を受けた次の日の朝一番の便で関西から新幹線に乗って東京へ向かうと約束した。

窓から見える背の高いビルを見上げた。
東京に来るのは三度目だった。
いつもは国際空港を利用するために通り過ぎただけだったので、都心の道を走るとやはり目新しいものが多い。
しかし、運転手がミラー越しに見ているような気がして目線を戻した。

ホテルに着くとすぐにロビーで電話をしている彼女を見つけることができた。
彼女は私に気がつくと、少しの間電話を置いて「欲しいものがあれば札を貼っておいてね。あとで郵送するから」とだけ説明して仕事に戻っていった。
私は移動の電車の中で「久しぶり」とか「元気していた」などの挨拶から色々と会話の展開を想像していたのだが、どうやら無駄だったようだ。
しかしそれは彼女らしかった。

言われたとおり、ホテルの中を周って欲しいものに名前を書いたシール付きの札を貼っていった。
ふと振り返ると、私の歩いたあとには札のついた家具が並んだ。
それはいつかドラマで見た財産差し押さえの光景に似ているなと思った。

欲しかったものの幾つかは既に無くなっていたが、残ったものの中でも十分満足できる程の内容だった。
中でもモスグリーンのイギリス製の一人掛けアンティークソファは掘り出し物と言えた。

小一時間ほどで家具の物色を終えたあと、彼女の姿を探してロビーに降りた。
そこで玄関を出る彼女を見かけて、すぐに声をかける。
彼女は高そうなスーツを着て付き人とどこかに出かける様子だった。

「もう終わったの？」と彼女は聞いた。

「ええ」
「何かいい品は見つかった？」
「中々の掘り出し物ぞろいでとても満足してるわ」
「それは良かった」
「どこかに出かけるの？」と私が聞くと彼女は頷いた。

「悪いけど、急な用事でこれから客先なの。おそらく帰りも遅くなるわ」
「そう」
「折角こっちまで来てもらって悪いけれど」
「いいのよ。仕事なら仕方ないし、また近いうちにこのお礼をしに来るわ」
それを聞いた彼女は嬉しそうに微笑んだ。
それは高校時代に見ていた笑顔よりもざっと三倍くらい嬉しそうに見えた。

「ねえ、駅は通り道なの。良かったら送っていくけれど」
「それならタクシー代が浮くわね。お願いするわ」

正面玄関を出ると道の脇に見るからに高級な黒い車が停車していた。
私達はそのピカピカの黒と銀の車の後部座席に乗り込んだ。
車内は新車の匂いがした。

車が走り出してから私はぼんやりと窓の外を見た。
私は田舎者だが、この車がドイツ製の高級車であり、メンテナンスをきっちりとすれば割と長く乗ることができ、一方で車検にとてつもなくお金がかかることくらいは知っていた。
その費用は会社経費などで税金免除額にあてられるのだろうかなどと考えていると、彼女から「やっぱり都会は新鮮？」と聞かれた。
私が考えていたこととは違ったが、すぐに彼女の意図がわかり質問に答える。

「田舎とは随分違うわね。そういえば駅の鳥の音には驚いたわ」
「ああ、あれね。あれは視覚障害者のためよ」
私はすぐに意味が分からずに彼女の方を見た。

「階段の位置をアナウンスしているのよ」と彼女は言った。
私は勘違いに気がついて少し恥ずかしくなった。
それを察したのか彼女は「そういえば私ももう何年も戻ってないわ」と言って少し話題を絶妙にそらした。

それから駅に着くまでの数分間、田舎の話をした。

車が駅に着くと私は車を降りて彼女に礼を言って別れた。
彼女の車が行ってしまうと時計を見た。
まるまる午後の予定が空いてしまった。
「ふう」と息をついてから、とりあえずお昼を取ろうと中野の商店街を歩いた。

端から端まで歩いたあとメロンパンと中華そばのお店が魅力的に思えたが、メロンパンでは足りないし中華そばは薄味の醤油ベースに見えた。
そこで、上野に美味しい中華そばの店があることを思い出した。
上野までの道のりはうろ覚えだったが、どうせ時間があるので
中野駅から移動することにした。

新宿で山手線に乗り換えると、思ったよりあっさりと目的地に到着する。
午後一時を軽く過ぎていたからか、店には待たずに入ることができた。
食べている間は話し相手もないので以前来た時のことを思い出していた。
その時は、仲のいい三人組のもう一人も一緒だった。
彼女はそこで「近くの動物園に行きたい」としきりに私を誘った。

店を出たときは午後二時前だった。
帰りの新幹線は夜の便で指定席を取っていたが、平日なのでこの時間なら自由席でも座れそうだった。
しかし、予定では夜まで旧友と適当な居酒屋で昔話をして盛り上がったところで「もう終電だから」と言って店を出て、疲れ果てた後に新幹線の移動中に睡眠を取りながら帰るつもりだった。
今現在はその為に用意していた気力は余っていたし、良い家具も手に入ったことで気分も良かった。

私は思い切って動物園に行くことにした。

平日の昼間の動物園には人がいないと思っていたがそうでもなかった。
鳥類のコーナーにはカメラを持った中年の男が居たし、象を見上げる老人も居た。
ペンギンの山には家族連れも居た。
どのコーナーも閑散としているが何かしらの人が居た。
熊の檻の前でビールを飲んでいる男も居た。

私は熊の檻の前を通る時、熊が見えなかったので立ち止まって中を覗いた。
檻はこちら側からは見下ろす形になっていて、檻の中は広めの岩肌で手前は池があり、中心には大きな木が生えていた。
私は木の裏側を角度を変えて見たが、それでも熊は見つからなかった。
平日のこの時間は裏に控えているのではないかと思った。
例えば裏で健康診断をしたり、芸を仕込まれたり、体を洗われているのかも知れない。

私はチラリとベンチでビールを飲んでいる男を見た。
男はこちら側をぼんやりと眺めていた。
平日のこんな時間に動物のいない檻を眺めている男の事情が全く想像できなかった。
しかし、よく考えると向こう側もこちらの事情については分かりようがなかった。

小動物のコーナーへ着いた時に、園内を以前と同じ順序で回っていることに気がついた。
園内は分かれ道が沢山あってどこからでも回れるように道が作られている。
以前友人と二人で来たとき、彼女は小動物コーナーに居るコアリクイを観たいと言っていたのを思い出した。
それで私と彼女は園内のどこかにいるコアリクイ探し回っていたのだ。
今回もその時と同じ道順だった。

私はコアリクイの檻を見つけた。
それは以前と同じところにあった。
「あったよ」と私は別のところを探していた彼女に声をかけた。
彼女は「ホントに？」と嬉しそうにこちらに駆けてきた。

隣に来て「どこに居るの？」と言った。
私は「残念だけど、今はいないみたいだね」と言った。
「嘘、そんな馬鹿な」と言って彼女は肩を落とした。

どうしてそんなに興味があるのかと尋ねると、二足歩行で手を広げている姿が可愛いのだと語った。
以前にその姿の写真を見せられて以来、実物を見てみたかったという。
確かに檻の前の看板にその姿の写真があった。
私は説明を読んでから「これは威嚇行動って書いてあるけど」と彼女に言った。
彼女は力強く「そこがいいのよ」と言った。
コアリクイからすればとてもいい迷惑だった。

頭の中から外へと意識を戻してガラスの檻を見る。
今回もコアリクイの姿はなかった。
彼女の残念な気持ちが少しわかった気がした。
空の檻の前でボンヤリしていると人が近づいてきた。
私は少しだけ動物を探すふりをして去ることにした。

私が何もいない檻の前で首を振っていると、近づいてきた男はその空の檻を眺めた後それにカメラを向け
写真を撮り始めた。
私はその意図が分からずに檻の中をもう一度見回した。
やはり、どこを見ても動物はいなかった。

今度は男を見る。
ポロシャツを着た彼はファインダーを覗きフォーカスを合わせてシャッターを切っている。
私は「あの」と声を掛けてから「何を撮っているんですか？」と思い切って聞いてみた。
知らなければ後々、気になる事になりそうだった。
もしかすると精神的な病気でコアリクイが見えないのかも知れなかったし、昔から「やらない後悔」というものが嫌いだった。

男はこちらを見て、人の良さそうな軽い笑顔で「展示風景を撮っているんですよ」と言った。
それから「動物を撮っているのではないんです」と付け加えた。

「展示風景？」
私は不思議そうに繰り返した。

「動物園の檻の中はその動物が生活している世界を再現するために特別にデザインされているんです。
*|ランドスケープイマージョン
生息地再現展示と言うんですが、私はそのサンプルを集めているんです」
彼は一旦撮影を止めて親切に説明してくれた。

「なるほど」
聞けばなんていうこともなかった。
そもそも心配していたコアリクイが見えなくなる病気なんてものは全く現実的ではなかった。
よく考えなくても。

「このコーナーは南米の熱帯雨林です。音や気温も再現しているんですよ」
言われてみれば室内は暖かく、スピーカーは猿や鳥の鳴き声を鳴らしていた。
「確かに」と感心して言った。

「動物たちもその方が安心できるし、観察する側もより生態を知ることができるんです」
「随分と凝っているのね。これからは、そっちも観るようにするわ」
「ええ。より楽しめると思いますよ」

彼と別れてからは、言った通り動物の背景も観察してみることにした。
それらしい木や花を置いているものと思っていたが、よく見るとどの檻の植物も微妙に種類が違っていてこだわりが感じられた。

驚いたのはそれらの殆どが造花ではなく、キチンと植物を植え育てていたことだった。
動物も然ることながら植物も園外では見たことないものが多く、植物園としてもやれるのではないかと思うほどだった。
動物たちが安心できるというのも、あながち間違いではなさそうだった。

鳥類コーナーの背の高い檻の中で枝が揺れた。
大きな梟を見つけた。

その梟の名前を知ろうと看板を見たが、看板には沢山の猛禽類の写真があって見つけた梟がどの種類なのかすぐには分からなかった。
似たような色形の写真の横には名前と生息地の気候や狩りの方法について書いてある。
梟の丸い目を見ていると、梟もこっちを見ているようだった。

梟はもと居た森を思い出すことがあるのだろうか。
身じろぎもしないままこちらを見る梟は今はそんなこと考えていないようだ。

そういえば、彼女はコアリクイだけではなく鳥類にも並々ならぬ興味を示していた。
私たちが一緒に暮らしていた屋敷の周りは山奥の森の中で、季節の鳥を観察することができた。
彼女はよく鳥を見つけては名前を言った。
鳴き声が聞こえるとその鳥を探して辺りを見回していた。

あるとき散歩の後で、私は彼女にキチンと見つけた鳥の名前を全て聞いてみた。
彼女は三十種類以上の鳥の名をあげた。
私が気がついたものはそのうちの三種類程度だった。
彼女がよく口にした鳥の名前は今でも半分位は覚えている。

再び頭の中から戻ってくる。
梟の目はまだこちらを気にしているようだった。
少なくとも私はこの動物園に来て昔のことを思い出した。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
