title: 療養所の休日

トングを左手に持ち替え額に浮いた汗を右腕で拭いて、パタパタと手を振った。
青い空と青い海。
強い日差しとバーベキュー用コンロの中で赤くなった炭が体を焼いた。

「火はつきましたか？」
繭子が隣からコンロの中を覗き込んだ。
「今ようやく赤くなってきたところ」と団扇で扇ぎながら答える。

「何か焼いてみます？」
繭子は今朝茹でたトウモロコシを持って言った。

「もう少しだけ炭を足してみる。さっきはすぐに消えちゃったからね」
「ふうん。炭が悪いんでしょうか？ 早苗さんのところは、よく燃えてますけど」
早苗はご飯係りを引き受けて、後ろで飯盒炊飯をしていた。

「え、ホントに？」
振り返ると、飯盒を持った早苗と目が合う。

「どうかしました？」
「早苗の使ってる炭って、同じ炭だよね」
「だと思いますけど。あの炭ですよね」
早苗が見た先にはクーラーボックスの隣にある炭の入った箱がある。

「同じのだね。上の方は湿気ていたのかな？」
「私は楢崎さんに火をつけてもらったので、楢崎さんなら何かコツを知ってるのかも」
「ふむ」
着火剤と新しい炭を取りに行くと、梢が楢崎の手を引いていた。
「どこかに行くの？」と聞くと梢は「まだ、時間がかかりそうだから泳いでくる」と言った。

見ると梢に頼んでいたテーブルや椅子の準備は終わっている様子だった。
コップにもキチンと名前が書いてあった。

「それも良いけど、良かったら串の準備をしない？」
私はクーラーボックスから鉄の串を取り出して見せた。

「繭子のところに下ごしらえした野菜とお肉があるから、焼きやすいようにこれに刺しておいてくれない？」
梢は「ふむ」と息をつくと「分かったわ」と言った。
そして私は手の空いた楢崎に炭に火を起こすのを手伝ってくれるよう頼んだ。
楢崎が少しだけ炭の並びを変えると、やがて炭は程よく白くなった。

「なるほど、炭は立てた方がいいんだ」
「熱が上に流れるから、下から上に空気が流れるよう炭を組めば扇がなくてもいいらしいよ」
「詳しいね」
「何かの本に書いてあった」

熱を持った炭を強火と弱火の加減ができるようにコンロに並べる。
その上に金網を載せて、試しにカルビを焼いてみると肉の焼ける音がした。
「おー」と私が言うと、楢崎は「もう焼けるみたいだね」と言った。
私は食材の下ごしらえをしている繭子と梢の方を見た。

「火の準備が出来たよ」
繭子は返事をすると、梢と一緒に食材を持ってきた。
こちらの様子に気がついた早苗も見物にやって来た。

「さてと、それでは焼き始めますか。って、ちょっと待ちなさい」
火の通りやすさを考えているところ、早速準備してきた串を網の上で焼き始めた梢に言った。

「なによ？」
「焼く順番というのはその地域や年齢層なんかで異なるポリシーがあってだね。って、全然聞いてないよね」
梢は話が終わる前に新たな串を並べた。

「みんなの分を用意したわ。これが繭子ので楢崎のと早苗のと、これが貴方の分よ」
言い終わる頃に梢は大きな串を五つ並べ終えた。
梢の作ってきた串は、ピーマン、椎茸、玉ねぎ、鶏肉、パプリカと色とりどりの食材が一口サイズに連なっている。
どの串も同じ順番に並び、見た目も華やかだった。

「こうすると一段とそれらしいね。焼肉屋と違って見える」と楢崎が言った。
梢の作った串が金網の上で美味しそうな音と匂いをさせている。

「私の串だけお肉少なくない？」
「どれも同じよ」と梢が半目でこちらを見た。
「味付けはしてあるの？」と私が聞くと「塩コショウをふってますよ」と繭子が答えた。
それを聞いてタレをつけるか考えていると程よく串が焼きあがってきた。

楢崎は皆の飲み物の注文を取ると、テーブルから皆のコップを取り飲み物を持ってきた。
しっかりと火が通ってることを確認してから串を配る。
それから「いい？」とみんなに目配せすると、一斉に乾杯をした。

串焼きの串は買い出しの時に面白そうだと思って持ってきたのだったが、これは中々の正解だった。
見た目も楽しいし、何より美味しかった。
始めの串焼きを食べ終わると、あとは思い思いに串に刺して食べた。
それから、繭子がおもむろに作ったチーズフォンデュも美味しかった。

繭子はいつの間にか買ってきたカマンベールチーズを銀紙で作った器に入れると、それを金網の上で溶かしてそのチーズフォンデュを作った。
久しぶりのバーベキューは中々に盛り上がることができた。

「お肉焼けたよ」
もう何度目になるのか、私が焼いた肉の乗った皿を繭子に渡そうとすると繭子は「私はもう十分ですよ」と言った。
早苗もまだ皿にお肉を載せていた。

梢もチーズフォンデュを食べたあとに箸を置いていた。
浮き輪を押して泳いでもらうのが気に入ったようだった。
私も押してあげたのだが、沖まで行き過ぎてしまったとき、思ったよりも波が高くなり戻るのが大変になる事態になってしまった。
その後からは、梢に警戒されてしまうようになった。

「仕方ない。あとは私が食べてしまうか」
金網に乗っている玉ねぎと鶏肉を自分の皿に入れた。


TIPS.Ⅳ「裏返る海」
「東に日が沈む海」が解放されました。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
2 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
