title: 008号室

早朝の廊下は淡い光が満ちて、少し湿気った空気が鼻をつく。
私はまだ少しだけ眠たい頭を振り、日課である部屋の備品確認に向かう。
この日確認する予定の部屋は008号室だった。

廊下の床を踵で鳴らしながら、手に持った鍵束の中から008の番号がついた鍵を探す。
鍵束の鍵が多い上に、小脇にノートを挟んでいるので腕を動かしにくく、目的の鍵を見つけるのに少し時間がかかる。
それでも、なんとか到着する前に見つけ出した鍵を使って008号室の扉を開ける。

扉を開くと部屋は息をするように廊下の空気を吸い込んだ。
私はスタスタと部屋に入ると、すぐに作業に取り掛かる。

備え付けられたテーブルとソファはお化けのように白い布を被っていた。
そのソファの奥にはダンボールが積まれている。

この部屋は物置になってかれこれ十年以上経過している。
様子を見に来るのも実に半年ぶりだった。

大きな家具に一通り目を通し終わると、次に壁際の棚を確認する。
棚は食器の入った棚と本棚とがあり、本棚にはハードカバーの分厚い本がズラリと並んでいる。
食器棚には白い丸皿が大きさごとに積まれ、カップとソーサーが並んでいる。
チェック柄の布のかかったケースにはフォーク、スプーン、ナイフが入っている。

ふと、私は棚の奥にある少し毛色の違う陶器に目を留めた。
それはこの部屋の持ち主である女の子が、小学校の陶器クラブで作ったものだった。
大きさは手のひらサイズで、器の形はチューリップのようになっており、色は鉄錆のような赤茶だった。
この陶器を作る際、着色と窯入れはクラブ顧問の知人である陶器職人の手が入ったが、彼女は色が少し気に入らなかったこと以外は、仕上がりに概ね満足していた。

私はそこまでを思い出したとき、頭に引っ掛かりのようなものを覚えて、もう一度よくその陶器を見た。
彼女は陶器クラブに小学六年の一年間所属している間に三つの陶器を作っていた。
ひとつは祖父にプレゼントして、残りのふたつはこの棚に置いていたはずだったが、一緒に飾っていたもうひとつの深緑の器がその棚のどこにも見当たらない。

私はノートを取り出す。
ノートにはこの部屋の物品が細かく記述してある。
ページを捲り、確かに深緑の陶器のコップがあったことを確認する。
備考欄には持ち出した旨の記載もない。
その新緑の陶器は間違いなく消失していた。

私はその名前の上にヨコ線を引いて日付を記すと息をついた。

消えたものがあるとなると、全ての物品を確認することにしていた。
物品ノートひとつひとつの物品を確認するのは中々骨が折れる作業だった。

物品ノートを洗いざらい確認してみると、本棚からも二冊の本が無くなっていることがわかった。
二冊の本にもヨコ線を引き日付をつけた。

確認作業が終わると薄暗い部屋を出て再び扉に鍵を閉めた。

時計を見ると一時間ほど経過していた。
私はノートと鍵を宿直室に戻してから、次の仕事に取り掛かった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
