title: 208号室

食堂で軽い食事を済ませたあと、再び厨房へ戻り一人分の食事を用意する。
お菜は先に私が食べたものと同じ煮物で、これは昨晩作りおいていたものだった。
少し温めるだけだったので、調理に手間はかからなかった。

私は切った野菜を別の皿に盛り付けて、その皿と少なめに盛った米の椀とを一緒に盆に乗せると、それを持って厨房を出た。
ロビーから二階に上がって奥の部屋、208号室の扉をノックして開いた。


佐知子が食事をしている間、私は藤椅子に腰掛けて屋敷から無くなったもののリストに目を通していた。

「いつも何を調べているの？」
声を聞いて顔を上げると、佐知子は食事を済ませていた。

「この診療所から無くなったものを調べているんだ」
「物騒ね。物盗りか何か？」
「いや、誰かに盗られたわけじゃないんだ。ここにあるものは無くなったり出てきたりするからね」
「ものが無くなるっていうのは、どういう風に無くなるの？」
「さてね。消える瞬間を見たことはないんだ。気がついたら無くなっているよ」

「一度も見たことはないの？」
その問いに私は頷いた。

「もしかしたら、目の前で無くなったり出てきたりしても気がつかないものかも知れないね」
「不思議な話ね」
「何もおかしくないさ。自然なことだよ」
「それなら、どうして調べているの？」

「ここではどんな事にも理由があるからね。それを知りたいんだ。それに、私は出来ればここにあるものを忘れたくないんだ」
「ふうん」

佐知子が窓の方を見た。
窓は黒く染められて外の景色は見えないが、外からの光は室内を照らすのに十分な強さで差し込んでいた。

佐知子は三日前に突然この診療所へやってきた。
前に佐知子が診療所を訪ねてきたのはもうずっと昔の事だったので、私は少し驚いた。
私は佐知子を応接間に通し、お茶を出して話を聞いた。

佐知子は疲れた様子で顔色も少し悪かった。
そのことについて聞くと、佐知子は少し前まで仕事が忙しかったと言った。
何故そんなに忙しかったのかと聞くと、佐知子は貴呼が病気で亡くなった事を話した。
貴呼が病気で臥せてから、手持ちの仕事を引き継ぐことと看病で少々忙しかったと言った。

それから佐知子は少し休みたいと言ったので、私は空いている部屋を貸すことにした。
私がちょっとした回想を終えて顔を上げると、佐知子はまだ窓を見ていた。

次の日も佐知子は部屋に篭っていた。

その日、立ち寄った部屋にもいくつか足りない備品があった。

立て続けにものが無くなる事は少し珍しかったが、それよりも足りない備品のひとつである「フワリンベン」が何であったのか気になっていた。
部屋に戻っても、それについて思い当たることはなかった。
私は机に着くとリストを開き、固有名詞を探して簡単な備考を記入した。

昼下がりになると、私は小腹が空いて厨房に向かった。
既に昼食は済ませていたが、何か丁度いいものは無いかと冷蔵庫を漁る。
大きな銀の冷蔵庫には抽斗が九つも付いている。

私は下の抽斗から、大きな梨を取り出して厨房の包丁で切った。
作りおきのお茶と切った梨を載せた盆を持って厨房を出た。

二階の廊下を歩きながら、窓の外を見た。
中庭は四方を屋舎で囲まれていて、空も四角い。
いつも通り佐知子は部屋で本を読んでいた。

「たまには体を動かさないか？ 本ばかり読んでいると体調を崩すよ」
私はサイドテーブルに切った梨を載せた皿を置いてから言った。
佐知子は梨を見て礼を言ったが、それには手をつけずに本に目を戻した。
私は自分の分の皿を持っていつもの藤椅子に腰掛け、持ってきた単行本を開いた。

本を読みながら梨を食べていると、佐知子が食べている音がしたので、私は単行本越しにそちらを見た。
佐知子は窓の方を見ていた。

あちら側の窓はいつも暗く何も見えない。
佐知子はそれもおかしなことだと言ったが、その割に見るのをやめなかった。

先日、佐知子は物が無くなるのはおかしいと言った。
この診療所では、勝手に無くなるものもあれば勝手に出てくることもある。
出てくるのは大抵は忘れようのない日常品が主である。
先ほどの冷蔵庫にしても、いつの間にか中のものが補充される。
それを言えば、また佐知子は不思議がるかもしれない。

「今から中庭の花壇を見に行くけど、一緒にどうだい？」
私は残った梨を一口で食べてから佐知子に提案した。

「昨日たくさん雨が降ったから、少し様子を見ておきたいんだ。キミにしても、ずっと部屋に篭っているより良い筈だよ」
「それもそうね」と佐知子は言った。

佐知子が着替えている間、私は皿を片付けてからもう一度佐知子を迎えに部屋に戻った。
私達は花壇の様子を見るために中庭に向かった。

中庭は東西南北の屋舎の間にある。
本館である北館から中庭に出ると、天気はやや回復して雲間に少し空が見えていた。

扉を出るとすぐ横にコスモスの花壇が見える。
緩い風が吹いて花壇いっぱいの花を揺らしていた。
一見して花壇の中の土は捲れてないし、特に折れている花もなかった。
私は近くで腰を下ろし、近くから観察しながらブロックの上に乗った土を払い、花壇の中の雑草を抜いた。

「コスモスが好きなの？」
「花は初めから花壇に咲いていたんだ。でもコスモスは好きだよ」
佐知子も隣に来て、雑草を抜いていった。
私は雑草を抜きながら佐知子の顔色を見た。
ここに来た時よりは随分と具合がいいように見えた。

「少しは気分は晴れたかい？」
佐知子は少し遅れてコクリコクリ、と頷いた。

「迷惑かけてるわよね」
「こちらはいつまでいてもらっても構わないけど。仕事はいいのかい？」
「職場には連絡して、有休をとっているの」
私は「そうかい」と言った。

佐知子はすでに四日を診療所で過ごしていた。
私は職場でそれほど長い有休をもらえるとは思えなかった。
近親が亡くなって、その葬儀のための休みがあっても二三日くらいだ。

中庭に設置してあるスピーカーから音がして、佐知子は顔を上げた。
ノイズのあとから音楽が流れ始めた。
「何かあるの？」と佐知子は木の上にあるスピーカーを不思議そうに見ていた。
「いや、ただの音楽だよ」と私は言った。

「この曲はどこから流れているの？」
「放送室だよ。放送室にはレコードがあって、たまにこんなふうに音楽が流れるんだ」
「何のために？」
「音楽を聴くためだよ」
私がそう言うと佐知子はこちらの様子を伺ったあとで「やっぱり変わってるわね」と言った。

佐知子がここに来て四日が過ぎていた。
そこで私は以前佐知子が診療所に来ていた頃に作ったカルテを取りに行くことにした。

佐知子は過去に何度もこの診療所を訪れており、その度に私は医師として彼女を診てきた。
どの場合でも私は適切な対応をして、彼女は健康になってここを出た。
そこにはいつも私のこなす明確な役割というものが用意されていた。
私は今回の件について、未だにその役割を明確にできずにいた。

しかし、私は別段不安を感じてはいなかった。
私はこの診療所の医者であり、私が彼女にしてやれる事は限られている。

佐知子が部屋に帰ったあと、私はカルテのある別棟の図書館へ足を運んだ。
東館の奥から別棟に通じる渡り廊下を通り、その突き当たりにある両開きの扉を鍵を使って開いた。

普段開かない扉は蝶番を軋ませながら開いた。
扉の向こうは真っ暗だった。

図書館の照明は扉の近くにあったが、予想通りどう弄っても明かりはつかなかった。
この図書館の天井には目窓があるのだが、この目窓もやはり黒く塗りつぶされていた。

私は開けていた扉を締まらないように固定し、持ってきた懐中電灯のスイッチを入れて図書館の中へと入る。
円柱状の図書館はかなりの広さがあり、向こう側の壁は全く見えない。

私が入ってきた扉は二階の入口で、上と下にもぐるりと丸い回廊があり、それぞれの回廊は螺旋状の階段で連結していた。
私は下りの階段を見つけて、足元を照らしながら下階に降りる。
階段は黒鉄製で、細かな花のレリーフが彫り抜かれてある。
踏み出すと階段全体が歪み、硬い音を館内に響かせた。

階段を下りきると、一階入り口近くにある棚へ向かう。
その辺りの棚には沢山のカルテが収められている。
私は懐中電灯で棚を照らし、佐知子の過去のカルテを見つける。
カルテを棚から抜くと棚に積もった埃が舞った。

私は手で宙を払って顔の前の埃を散らした。
念の為にカルテも手で払ってから開く。

最初のページを懐中電灯で照らすと、見覚えのある文字があった。
昔の私の字だった。
日付はもう十年以上前になっている。

カルテには症状、対処方、経過などが簡単なイラスト付きで記述されている。
それは今の私のカルテのように形式だった書き方ではなく、無駄な感想や関係のないことまで含んでいて、ただの日記のようにも見える。
私は少し懐かしくなってしばらくその場でカルテを眺めていたが、懐中電灯の明かりが弱くなっていることに気がつくと、すぐにその棚にある佐知子のカルテ全て抜き出して来た道を引き返した。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
