title: 宿直室

宿直室に戻ると、時計は八時頃を指していた。
熱いコーヒーを一杯だけ飲んでから横になった。
仰向けになり目を閉じた。

すぐに、眠気が来るものと思っていたが、それは中々訪れなかった。
コーヒーで少しだけ眠気がまぎれたようだった。

私はもそりと起き上がり、片手で卓袱台に置いてある手帳を開き、日記を眺めた。
大して多くない日記は、注意深くしなければ十分もしないで読み終わる。

私は、はてと不思議な感覚がした。
もう一度、日記を初めから読み返した。

何かが足りない。
それは、自身で切り取った部分ではないし、見間違いではない。
どの日付だったか思い出すことはできないが、確かに覚えているエピソードがこの手帳には欠けていた。
壁に掛けておいた上着からメモを取りだす。
そこには確かにエピソードの断片があった。

妙な胸騒ぎがした。
診療所全体がざわめいている感じが手に触れた廊下の壁から伝わってくる。
私は鍵を取って208号室に向かった。

二回の廊下を早足で歩き佐知子の部屋に着くと、扉をノックする。
しばらく待ってみても返事がなかった。
もう一度ノックしてみたが、やはり返事はなかった。

風呂に入ってから時間も経過しているので寝ているのかもしれなかった。
もし寝ていた場合は起こしてしまうことになるかもしれない。
しかし、何かあった場合が心配だった。

念の為にもう一度ノックし、反応がないのを確認してから鍵を開けて扉を押した。
ベッドが見えたが、彼女はそこに居なかった。

部屋に入って、見回しても彼女はどこにもいなかった。
窓は閉まっていて、鍵もかかっていた。
私は彼女の名前を呼んでみたが返事はなかった。
それからベッドの下も見たが、彼女はその部屋のどこにも居なかった。

そして今度は何も起きなかった。

部屋の中には佐知子の痕跡は何もなかった。
着ていた服はなく、ベッドのシーツはパリッと伸びたままだった。
そこは佐知子の来る前の208号室だった。

私は部屋を出て、まず手洗い所、中庭、脱衣所と佐知子の行きそうなところを見回る。
一通りの可能性を確認し終わると、次に佐知子が診療所を出た形跡を探した。
しかし、昼間に「早く帰ったほうがいい」とは言ったが、佐知子が連絡もなく消えることは考えられず、これは半信半疑だった。

ここから外へ出るための出口は多くない。
まず一番近いロビーの正面玄関の扉を調べる。

ドアノブを掴み回そうとするが、これは鍵がかかっていて回らなかった。
次に、西館の勝手口の扉を調べるが、これも結果は同じだった。

最後に、渡り廊下を抜けて別棟図書館に向かう。
図書館の扉は鍵がかかっていたが、私は念の為に鍵を開けて中に入る。
胸ポケットからペンライトを取り出して、明かりを点けた。

足元を照らしながら、ゆっくりと螺旋階段を下り、一回受付カウンターの隣にある大きな扉へ辿り着く。
ここが最後の外へ出る扉だ。
ペンライトでドアノブを照らし、反対の手を伸ばしてドアノブを掴み、捻る。
固い手応えと同時にガチ、と金具の音がした。
ドアノブは回らなかった。

図書館を後にすると、私には次に探すべき場所を思いつくことはできなかった。
私は診療所をぐるりと徘徊し、外側の黒い窓を全て確認して行った。
その間、私はどこかで間違ったのではないかと、ずっと考えた。
ぐるぐると頭の中で佐知子が来てからの記憶を辿り、ぐるぐると診療所を徘徊した。

諦めて宿直室に戻ったとき、時計は午前四時を回っていた。
私は何時間起きていたか計算しようとしたが、面倒になってやめた。
どちらにしても、そろそろ限界だった。

私は宿直室の畳の上に倒れこむと、そこにあった座布団を枕にして眠った。
すぐに暗闇の布団が意識を覆った。

目が覚めた時には宿直室は明るくなっていた。
私の頭はすぐに昨夜の出来事を呼び出した。
それから体を起こすと、机の上には手帳が置いてあった。
それは全てが夢でなかった証拠のようにも見える。

私は腕を回して関節を鳴らし、首と肩を揉んだ。
それから深く息を吸い、吐いた。

「…」
結局佐知子は診療所のどこにも居なかった。

私は机の上の手帳を開いた。
パラパラ、とページを捲る。
しかし、どれだけページを捲っても白いページばかりで、かつてそこにあった日記は見当たらない。

私が切り取ったページより前のページは消え去り、全ての記録が消滅していた。

私は落ち着いて次の手を考えることにした。
まずは佐知子を探さなくてはならない。
そのために、私はどうにかしてこの診療所から出なくてはならない。
しかし、私はこの診療所から出る鍵を持っていなかった。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
