title: ウォーターゲーム

会計を済ませて二人でビルの外に出ると夜の冷たい空気が肌を刺した。
私がマフラーをなおしていると隣で佐知子がよろめいた。
腕を掴むと佐知子は「大丈夫」と言った。

「少し飲みすぎたかい？」
「平気よ。外に出てようやく体が温まってるのがわかったわ。これくらいが丁度いいのよ」
冬の街中は夜だというのに建物やネオンの灯りで眩しかった。

駅前の公園まで行くと、中心にある大きな木がクリスマスツリーの装いになっていた。
「少し気が早いんじゃないかしら。この間までハロウィンの飾り付だったのにね」と佐知子が言った。

「楽しみがあるのはいいことだよ」
「楽しみねえ」
それから私と佐知子は定期券で改札を抜けてホームへと登り電車を待った。
週末でもそこまで込むことのないホームには殆ど人はいなかった。
佐知子はマフラーに埋まるように首を窄めて白い息を吐いていた。

「クリスマスにもらったプレゼントって覚えているかい？」と私は佐知子に適当な質問をした。
「殆ど覚えてないけれど。小さい頃はよく洋服をプレゼントされたわね」
「へえ、どんな？」
「フリフリのスカートとかリボンのついたドレスみたいなものね。
私は貴呼の普段着ているようなもっと動きやすい服が欲しかったから、貰った服のことはかえってよく覚えているわ」
「親御さんはきっとそういう服が似合う女性になって欲しかったんだよ」

佐知子は少し曇らせた表情を元に戻して言った。

「そういえば、そのとき貴呼も変な玩具をくれたわ。水の中で輪投げする玩具なの。
これくらいのケースに水が入っていて、ボタンをおして水の中の輪を動かすの」
「ああ、知ってるよ。床屋に同じ玩具が置いてあったね」
佐知子は首を縦に小さく揺らした。

「そういえば、あの頃行った理髪店にはどこでもおいていた気がするわ」
「待ち時間の退屈しのぎにちょうどいいんだろうね。知恵の輪や雑誌みたいにさ」
私は快速の電車が通過する少しの間にその玩具のディテールを思い出そうとしたが、そのようなものがあったということ以外は色も形も確かには思い出せなかった。

「ほんとに近所の理髪店にはどこでも置いてたわね。組合みたいなところで推奨していたのかしら？」
「ただの流行りだろう？ あの頃は変わったものがよく流行ってた」
「流行りね。何か他にそういうのあった？」
「ひっくり返して跳ねるゴムとか、ハンドルとギアがついたドライブゲームとか、階段を下りるバネとか、魚が口を開けたり閉じたりする釣りゲームとか、音で踊る花とかね」

「玩具ばっかりね」
「結構好きなんだ。子供っぽいと言われるけどね」
「ふうん。でも今言ったものなら全部わかるわ」
「歳がばれるよ」
「構わないわよ。分かると少し嬉しいもの」
「そうかい」

「流行りものって少し馬鹿にしてたけど、思い出を共有できるのはいいわね」
「最近はあまり流行りって言葉自体聞かないけどね」
「言われてみるとそうね。どうしてかしら？」
「玩具も沢山種類が増えたからね。大衆の好き好みも分かれて行ったんじゃないのかな」
私は電光掲示板で次の電車の時間を再確認した。
佐知子は眠たげな瞼で線路を見ていた。

「しかし、流行りなんてのはそっちの仕事の方が敏感ではないのか？」
「そうね。本当に貴方の言うとおりかも知れない。
今は商品広告も多いし、その広告デザインのターゲットである大衆層も細かく指定されるわ。
デザイン自体も正統派より突飛で目立つデザインの方が人気があるけど、そういうのは廃りも早い気がする。
広く大衆にウケるのは以前よりもっと難しい気がするわ」
「なるほど」と私は言う。
線路の向こうに電車のライトが見えた。

「なあ。ものが増えてかえって心が貧しくなると言うのはある意味当たってるのかも、なんて考えてないかい？」
「少しだけね」
「それはいよいよ年寄りみたいだね」
「そうかしら？」

「とてもキミらしくないよ」
「そうかしら？」

「キミは、だからってどうしたと言うんだいって言うタイプさ」
「分からないけど、貴方がそう思うならやっぱり少し酔っているのかもね」
「そう思うよ」
待っていた電車がホームに停まり扉が開いた。
電車で移動する間、佐知子は目を閉じていて私達はほとんど会話をしなかった。

佐知子のマンションの最寄駅に着いたあと、私は佐知子の家の玄関前まで付き添うことにした。
もちろん佐知子は遠慮したが、心配なので半ば強引について行った。
佐知子を見届けたあと私は診療所へ歩いて帰ることにした。
近道のやけに暗い路地を通り抜けると三十分もかからずに目的地に辿りついた。

診療所の鍵を開けて中にはいるとロビーは真っ暗だった。
私は慣れた足取りで宿直室まで行くと鍵を開けた。
宿直室にも灯りは無かったが、この部屋のことは隅から隅まで熟知しているので問題はなかった。
髪を解き軽く顔を洗い着替えをして布団を敷いて横になる。
仰向けになり枕の高さを合わせてから目を閉じた。

寝る前に佐知子と話したことを思い出した。
それから、以前ここにいた患者のことも思い出した。
今日の佐知子はその患者に一番よく似ていた気がした。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
0 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
