title: 金魚すくい

丸い月の光は千々に割れると揺らめきながら遠ざかる。

頭は虚ろで水の中に凭れているような心地になる。

瞼がとても重い。

気怠い体もベッドに沈むように重い。

暗くてよく見えないが、隣には幼馴染の佐知子がいる。
佐知子と出会ったのは二十三年前で今でも覚えている。
今の私が二十八歳だから当時の私は五歳だった。

その年、私の家族は引越しをした。

新しい住まいはそれまで暮らしていた団地から車で三十分ほど山を降りたところにあり、裏には大きなスーパーがあった。
もともと住んでいた団地には商店などは無く、買い物といえばたまに来る移動販売車で済ませるのが普通だった。
それで当時の私は都会だと思っていたが、実際はそれほど広い町でもなく、
ビル五階ほどの高さがあれば、街の端と端、北の山から南の海にある工場まで見渡すことができた。
以前と比べて田んぼが少なくなって建物が増えただけで都会にやって来たような気がしていたのだった。

引越しの日、母が運転する車はその田舎と都会の間を何度か往復した。
私は最後の荷物と一緒に車の後部座席に乗りこんだ。
出発のあと車は幼稚園へ向かう道を辿ったが、幼稚園を過ぎるとその先は私には知らない道だった。
しかし田舎からずっと河川沿いに降りてきているので、もしかしたら歩いて田舎に戻ることもできるかもしれないと思った。

別にそれはどうでもいいけれど。
車に揺られながら考え事をしているといつの間にか引越し先についた。

パリパリと車が駐車場の砂利をはねると母が「着いたわよ」と言った。
駐車場は新しい住まいの正面に沿うようにしてあって、また駐車場の線は斜めに引かれていた。
そのため母がバックでキチンと止めると後部座席の窓から赤いゴツゴツした四階建てのアパートが見えた。

当時、子供心に駐車場の線がやや斜めに引かれていたのは常々不思議に思っていた。
今考えてみるとあれは車庫入れしやすいようにそうなっていたのかもしれない。
けれど、私が車を持つ前にその四階建てのアパートからもまた引っ越してしまったので、
それが駐車場を斜めにすることで失われた一、二台分の駐車スペースの価値があるかどうかはついに分からず仕舞いになってしまった。

「ここが新しい家よ」
「…」
「なにをまだぶうたれてるのよ？」
私が窓の外を見たまま、目も合わせないでいると母はため息をついた。

「友達ならこっちでもきっとすぐにできるわよ」
「いなかったらどうするの？」
「こっちはお家も多いし、子供もたくさんいるわよ」
「…」
「ここの裏に公園があるから、見てくるといいわ」

母はキーを回しエンジンを止めてバタンと外に出ると、私のいる後部座席の反対側のドアを開けて荷をおろし始めた。

ふと、アパートの前を小さな女の子が歩いていくのが見えた。
手には赤いバケツとスコップを持っている。
その子はアパートの前を横切ると、その裏の影へと歩いていった。
すぐに車を降りて、そのあとを追いかけていくと母が声をかけた。

「ちょっと貴呼、どこに行くの？」
「公園見てくる」

黒いまぶたの隙間で黒い髪が揺れている。

肩肘を曲げて手を出すと、隣で佐知子がその黒い髪を揺らしてそちらを見る。
それからその手を握った。
手のひらにしっとりと暖かい感触が伝わる。
見なくてもそこに、よく知っている細くて形の綺麗な指の形があることが分かる。

上を向いてぼんやりしていると、佐知子の声がした。

「何考えてる？」
「こんな風に手をつないだのって、いつ以来だったかなって。そうしたら、縁日に一緒に行ったときのことを思い出してた」
「いつの？」
「幼稚園か、小学生のとき。金魚たくさん掬ったとき」
「全然最近じゃないわね」

「覚えてる？」
「二十匹くらいだった？」
「二十行かなかった、多分十八か十九」
「私が出店をひと回りして帰ってきたとき、既にお椀三つ分くらい端に浮かべてたわね」
「あの時、りんご飴買ってきてくれてたよね」
「そうだった？ 
まあそれより、あのときは呆れたわ。もう紙が破れそうなのに、まだまだ取る気みたいに泳いでいる金魚をジッと見ていたから」

「紙が乾くのを待ってたんだよ」
「それって効果あるの？ 結局、次に水に入れた途端に破れたでしょう。散々待った挙句」
「時間だとかって、みんなが焦らせるから」
そして少しの間、彼女は右上を見るように顔を動かした。

「何かあった？」
「二十匹って言ったけれど。貴方帰るとき、金魚の袋ひとつしか持っていなかったわよね？」
「持って帰れるのは、三匹までだよ」
「そう。本当に無駄な時間だったのね」
「いやでも、その中から特別元気でかわいいやつを目利き厳選したからね」
「ふうん」

「一匹は随分長生きしたなあ、中学入る前くらいまで生きてたからね」
「ああ、もしかして。あの、黒くて尾の長いやつ？」
「そう、あんまり長生きなもので名前もつけてたんだから」
「スズかなんかだった？」
「そうだったっけ？」

「神社の鈴に似てるからとか言ってなかった？」
「ああ」
「ああじゃないわよ。そういえば、一匹だけはずっと水槽にいたわよね。いつの間にか、その水槽ごと無くなってたけど。病気か何か、だったかしら？」
「カビかなんかだったと思う。いつか気がついたら、鰓から糸みたいな藻が生えてた。そのうち藻が増えすぎて、引っこ抜いたりしたんだけど」
それを聞くと、彼女は眉をひそめた。

「すぐに元に戻ってしまって。最期は多分、窒息したんだと思う」
「それって、カビなの？」
「それからずっと後で、金魚の病気の本を見つけたのよね。そもそも生きてる魚に藻は生えないけど、金魚についたカビの上からなら、藻が生えることもあるって。治し方も書いてあった」
「もう少し、早く知っていればよかったわね」
「そうだね」

目を閉じたまま耳を澄ませていると、あまりに静かなので口を開く。

「あの金魚は、病気の治し方も知らない主人を恨んだかな？」
「さあ、どう思う？」
「わからないけど、あの金魚が好きだったんだけどな。それからもう金魚飼ってないくらい」
「ふうん」

「尾が長くて、泳ぐとゆらゆらするのがなんとも優雅で好きだった。縁日で掬ったときは短かったのに、いつの間にかすごく長くなってた。それくらいから、特別気に入ってたんだ」
「そう」

いつもの発作で目が覚めた。

耳鳴りが始まっている。
身を小さくして徐々に大きくなる耳鳴りに備えた。

目を動かし、枕元の時計を見た。
床についてから、一時間も経過していなかった。

部屋はナツメ球の小さな光で見えていた。
ふと、ナツメ球のとなりから下がる紐が目に入る。

ジッとして紐の先にあるプラスチックの取手の動きを見ようと目を凝らすと、ゆっくりと動いている様に見え始めた。
次第に大きく揺れると同時に、取っては迫り来るように巨大になり凄まじい速さで目の前を通り過ぎる。

ようやく視線を外すと、
今度は身を粉々にするような音量となった耳鳴りが襲った。
目と耳を固く閉ざし、身を石のように硬直させて、感覚の嵐が過ぎ去るのを待つ。

頭の中で、友達が教えてくれたすぐに眠れる方法を思い出す。
それは、何もない海の上に浮かぶイメージだった。
しかし今、海の上は嵐が吹きすさび、すぐに眠りが訪れるような気配はない。
気分がとても悪い。

Some text may not be added by this script, e.g. 
	[if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1]
	[r]
	　と、母が言った。[prcm]
	[endif]
1 place(s) of [if exp=kag.FBFPrepareLanguage() == 1] found, pleaze check the **.ks.utf8.txt file manually
